{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;\red255\green192\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs36 Patrick Sabrina \highlight3 W\'fcrfel\highlight2\par
Vor dem Bundeskanzleramt ist ein Rentner auf den R\'fccken gefallen. Gabriel \highlight3 hilft\highlight2  ihm auf. "\highlight3 Daf\'fcr\highlight2  m\'fcssen sie n\'e4chstes Mal wieder SPD \highlight3 w\'e4hlen\highlight2 ."\par
Sagt der Rentner: "Guter \highlight4 Mann\highlight2 , ich \highlight3 bin\highlight2  auf den R\'fccken und nicht auf den Kopf gefallen."\par
19. Sep. 2016 vor 20 Stunden\par
Christina Struckmann\par
Die SPD \highlight3 stimmt\highlight2  gegen die Mehrheit des Volkes und das \highlight3 Volk\highlight2  wird bei der kommenden Bundestagswahl gegen eine \highlight4 Mehrheit\highlight2  der SPD \highlight3 stimmen\highlight2 . 10% sind mit \highlight4 Siggi\highlight2  auf jeden Fall realistisch.\par
Thomas Strigel\par
Eine sehr \highlight3 schlechte\highlight2  \highlight3 Nachricht.\highlight2 :(\par
Die SPD spricht immer von Solidarit\'e4t, aber \highlight3 CETA\highlight2  \highlight3 hilft\highlight2  nur den gro\'dfen Konzernen. Kleine \highlight3 Bauern\highlight2 , Mittelst\'e4ndler und Arbeitnehmer geraten unter noch gr\'f6\'dferen Konkurrenzdruck. Insbesondere f\'fcr S\'fcdeuropa w\'e4re das fatal.\par
Harald Kirsch\par
Ach ja, die Sozen!\par
\highlight3 Selcuk\highlight2  Bal Seker\par
Das "S" in "SPD" sollte k\'fcnftig weggelassen werden.\par
Ralf Mann\par
\highlight4 schade\highlight2 , dass die SPD mehr f\'fcr das Kapital \highlight3 steht\highlight2 , als f\'fcr die Arbeitnehmer:-(\par
Michael K\'f6nig\par
Wer hat uns \highlight3 verraten\highlight2  .... die Sozialdemokraten !\par
Michael Stockhaus\par
Och je...wieder \highlight5 mal\highlight2  komplett an einem Gro\'dfteil der Bev\'f6lkerung \highlight3 vorbei\highlight2 ...aus der Fl\'fcchtlingsproblematik und den Wahlergebnissen nichts gelernt?\par
\highlight3 Kalle\highlight2  von Tobla\par
das \highlight3 ende\highlight2  vom \highlight3 ende\highlight2  f\'fcr diese \highlight3 ehemalige\highlight2  volkspartei.\par
Christian Bornholdt\par
Und zack: Unw\'e4hlbar.\par
Andreas W\'fcnnenberg\par
Wenn ich mich nicht schon vor Jahren von der SPD angewendet h\'e4tte - sp\'e4testens jetzt \highlight3 h\'e4tte\highlight2  ich es getan!\par
Andreas Jung\par
Das sollte bei der n\'e4chsten Bundestagswahl doch eigentlich f\'fcr unter 5% reichen, oder?\par
Luca Di Cavriglia\par
und meine Stimme ist weg.. so schnell \highlight3 geht\highlight2  das:-(\par
Thorsten Nau\par
Mit dieser Entscheidung hat die SPD endg\'fcltig den Status "Partei des kleinen Mannes" \highlight3 verloren\highlight2  - sie sollte sich besser in "Kapitalistische Partei Deutschlands" umbenennen.\par
\highlight4 Tasskaff\highlight2  Hb\par
und wieder das alte \highlight3 lied\highlight2 : wer hat uns verraten, sozialdemokraten!\par
Heike Schmidt\par
"Volkspartei" SPD mit 21.6 % in Berlin "\highlight3 gewonnen\highlight2 " und nun \highlight3 gleich\highlight2  dem Volk so richtig ins \highlight3 Kreuz\highlight2  treten. Danke. Geschicktes Timing, ein Tag n \highlight4 a\highlight2  \highlight4 c\highlight2  \highlight4 h\highlight2  der \highlight3 Wahl\highlight2 .\par
Klaus Lindenberger\par
bessere Werbung f\'fcr AfD k\'f6nnen wir uns nicht vorstellen - aber alles mu\'df Geheim \highlight3 bleiben\highlight2  und nix darf \highlight3 ausgeplaudert\highlight2  werden - basta\par
Esther \highlight3 Zahn\highlight2\par
Wer \highlight3 w\'e4hlt\highlight2  noch \highlight3 gleich\highlight2  die Bundesregierung? Die multinationalen Konzerne oder die Bundesb\'fcrger... Die AFD wird sich die H\'e4nde reiben und bedanken f\'fcr die neuen Stimmen.\par
Johannes Szybowski\par
Zwar total an der Bev\'f6lkerung \highlight3 vorbei\highlight2 , aber den H\'e4ppchentisch \highlight3 voll\highlight2  erwischt\par
! \highlight3 Gell\highlight2  Dicker ?\par
Alexander Ebinger\par
Der FDP gef\'e4llt das!\par
Wilfried Jaklin\par
\highlight3 Stimmt\highlight2  so nicht - der Parteikonvent \highlight3 hat\highlight2 , um den SPD-Vorsitzenden nicht zu "besch\'e4digen", \highlight3 Ceta\highlight2  \highlight3 zugestimmt\highlight2 . Ob die \highlight3 Mehrheit\highlight2  der Parteimitglieder das auch so sehen, ist damit noch nicht \highlight3 gesagt\highlight2 . Allerdings frage ich mich, warum das Eingest\'e4ndnis "das Abkommen hat schwerwiegende L\'fccken und M\'e4ngel" und sollte deshalb nicht unterschrieben werden, den Parteivorsitzenden der SPD "besch\'e4digen" sollte. Ich \highlight3 finde\highlight2  \highlight3 eher\highlight2 , dass diese Zustimmung unter Druck, die SPD besch\'e4digt.\par
Angelika Rimbach\par
Willy siehe - deine SPD ??????????\par
Slevin Kelevra\par
Sehr viele der Demonstranten, die gegen TTIP und \highlight3 CETA\highlight2  \highlight3 sind\highlight2 , \highlight4 w\'e4hlen\highlight2  trotzdem SPD/\highlight3 Gr\'fcne\highlight2 , anstatt die \highlight3 LINKE\highlight2 . Schaut euch an, was ihr da gew\'e4hlt habt...\par
Petra Tobihn\par
Tja, damit \highlight3 hat\highlight2  sich nun die SPD bis auf weiteres \highlight3 unw\'e4hlbar\highlight2  \highlight3 gemacht\highlight2 . \highlight3 Schade\highlight2 . ... ich \highlight3 wei\'df\highlight2  bald \highlight3 echt\highlight2  nicht mehr, was ich w\'e4hlen soll.\par
\highlight3 V\'f6rckel\highlight2  Thomas\par
Herr Gabriel dies bedeutet das Ende der ehemaligen Volkspartei und die SPD \highlight3 kann\highlight2  bei jeder k\'fcnftigen \highlight3 Wahl\highlight2  nur noch um die 5% H\'fcrde \highlight3 k\'e4mpfen\highlight2 .\par
Die SPD ignoriert erneut den \highlight4 Willen\highlight2  des Volkes und ist kein Cent \highlight4 mehr\highlight2  \highlight3 Wert-Tsch\'fcss\highlight2  SPD\par
Alexander Baal\par
Die Mehrheit der SPD ist asozial! Hartz4 bewei\'dft das eindeutig!\par
Georg Janis Koner\par
Man hat ja schon damit \highlight3 gerechnet\highlight2 . Ist trotzdem erschreckend.\par
Julia Spe\par
Das Projekt 18 l\'e4uft auf \highlight3 Hochtouren\highlight2 . Gabriel wird das schaffen, woran Guido gescheitert ist. Dabei hatte man \highlight4 intern\highlight2  nur mit 10% \highlight3 gerechnet\highlight2 , es wird also eine rauschende Wahlparty geben.\par
Hans Moser\par
Da wundern die sich ernsthaft \highlight4 das\highlight2  sie W\'e4hler verlieren? ?? Nicht nur korrupt sondern auch \'fcberheblich. Gef\'fchlt \highlight3 steht\highlight2  die \highlight3 Linke\highlight2  da wo die SPD stehen sollte.\par
Wose Sell\par
Eine Mehrheit des \highlight3 Konvents\highlight2  ist nicht die \highlight3 Mehrheit\highlight2  der Parteimitglider aber das kann sich schnell \'e4ndern, wenn der \highlight3 Konvent\highlight2  zahlenm\'e4\'dfig \highlight3\'fcberlegen\highlight2  wird.\par
T\'fcrkan Elmaci\par
nur weil der Dicke ungesund \highlight3 lebt\highlight2 , m\'fcssen wir das nicht auch wegen ihm. Wie kann man nur \highlight4 genmanipuliertem\highlight2  Dreck zustimmen.... ah \highlight3 stimmt\highlight2 , wegen der Lobbyisten\par
Wolfgang Preissler\par
Denn sie wissen nicht was sie tun - oder doch ? Wie k\'f6nnt ihr euren B\'fcrgern und B\'fcrgerinnen \highlight3 so\highlight2  in den \highlight3 R\'fccken\highlight2  \highlight3 fallen\highlight2  ? Sch\'e4mt euch ! SPD \highlight3 steht\highlight2  bei mir f\'fcr - Steuer-Paradies-Deutschland - aber nur f\'fcr die Grosskonzerne.\par
Uwe Gr\'f6schel\par
Diese Partei wird der FDP in die Bedeutungslosigkeit folgen, das ist absolut sicher!!\par
Marcel Weig\par
Da kann man ruhig mal klatschen.... und dann bei der n\'e4chsten \highlight3 Wahl\highlight2  wieder jammern, warum sie keiner \highlight3 w\'e4hlt\highlight2 ....\par
Joseph Fr\'f6hlich\par
Das sind sie, die Genossen der SPD: \highlight3 dienen\highlight2  dem \highlight3 einfachen\highlight2  B\'fcrger. Wer hat uns \highlight3 verraten\highlight2 ?\par
Claus Britta Jahn\par
..... und die \highlight3 Linke\highlight2  will immer noch eine Koalition mit der SPD eingehen.\par
Dann wundert Euch bitte nicht, wenn ihr alsbald an der 5% H\'fcrde \highlight4 h\'e4ngen\highlight2  \highlight3 bleibt\highlight2 .\par
Gabriele Skyriek\par
Die Mehrheit der Parteimitglieder \highlight3 steht\highlight2  im Streit \highlight3 um\highlight2  das geplante Freihandelsabkommen hinter Sigmar Gabriel?\par
Ach ja, mir ist \highlight3 gar\highlight2  nicht bekannt, dass es \highlight3 dazu\highlight2  eine Mitgliederbefragung \highlight3 gab\highlight2 !\par
Jacques Mau\'e9\par
So einfach \highlight3 geht\highlight2  das. Wieder ein \highlight3 paar\highlight2  neue W\'e4hler f\'fcr die "V\'f6lkischen". Wie debil k\'f6nnen die Stiefellecker des donnernden Erzengels \highlight3 eigentlich\highlight2  \highlight3 sein\highlight2 ?\par
\highlight3 Tim\highlight2  Bischoff\par
Die Mehrheit wollte damals auch die Groko.. \highlight4 Tja...\highlight2  Die \highlight3 kann\highlight2  man \highlight3 r\'fcckg\'e4ngig machen\highlight2 . \highlight3 Ceta\highlight2  nicht.\par
Und in 5 Jahren... "K\'f6nnte ich die Zeit zur\'fcck \highlight3 drehen\highlight2 ..."\par
Andreas Wolf\par
Ich bin als SPD-Mitglied gar nicht gefragt worden, deswegen \highlight3 wunderts\highlight2  mich, wenn von einer Mehrheit der SPD \highlight3 gesprochen\highlight2  wird.\par
Norbert Nicolaus\par
Ich \highlight5 wei\'df\highlight2  nicht, was im Abkommen \highlight3 stehen\highlight2  wird. Ob es \highlight3 gut\highlight2  oder \highlight4 schlecht\highlight2  f\'fcr den Durchschnitts-Bundesb\'fcrger \highlight3 ist\highlight2 , kann ich deshalb nicht sagen. Gut, es soll nicht \highlight3 so\highlight2  \highlight3 haarig\highlight2  sein wie TTIP - vor allem, was die Schiedsgerichte \highlight3 angeht\highlight2  - aber in vielen \highlight3 Belangen\highlight2  d\'fcrften sich beide kaum unterscheiden. Ich habe allerdings den \highlight3 Eindruck\highlight2 , dass man in der SPD v\'f6llig ignoriert, wie verzweifelt sich der letzte Rest der W\'e4hlerschaft daran \highlight3 klammert\highlight2 , dass die Sozialdemokraten noch \highlight3 irgendwas\highlight2  mit Sozialdemokratie zu tun haben und keine Lobby-Partei der Wirtschaft \highlight3 sind\highlight2 . Ich bef\'fcrchte mal, jetzt werden noch mehr vom Glauben \highlight3 abfallen\highlight2  und der \highlight4 Siggi\highlight2  wird als Totengr\'e4ber der SPD in die \highlight4 Geschichte\highlight2  eingehen.\par
\highlight4 Jochen M L\highlight2  Ung\par
#spd wer nicht zuh\'f6ren kann oder wie im Fall \highlight3 S\highlight2  Gabriel will, mit dem redet man auch nicht \highlight3 mehr\highlight2 . jeder nur ein Kreuz... aber nicht beim dicken \highlight4 Siggi\highlight2 .\par
Adieu!\par
19. Sep. 2016 vor 19 Stunden\par
Bernd Schmidt\par
Das war mal eine Partei der Arbeiter bis zu Schr\'f6ders arbeitnehmerfeindlichen Agenda 2010. Pfui Teufel wie die sich gewandelt haben. Sigmar ist nur eine Marionette der Konzerne.\par
Thomas Ivers\par
Die SPD tut aber auch wirklich alles daf\'fcr um in der Bedeutungslosigkeit zu verschwinden. Irgendwie traurig.\par
Pascal Ghiribelli\par
Das ist Verrat. Die SPD ist nicht \highlight3 mehr\highlight2  w\'e4hlbar. Die Demokratie \highlight3\'fcbt\highlight2  Selbstmord. Ich glaube nicht, dass man sich noch auf die Politik verlassen kann und die Menschen in diesem Land m\'fcssen ihr Schicksal selbst in die Hand nehmen.\par
\highlight3 Befeld\highlight2  Paul\par
\highlight5 Na\highlight2  dann \highlight3 Tsch\'fc\'df\highlight2  alte Tante SPD ! Am besten man \highlight4 fragt\highlight2  \highlight3 schonmal\highlight2  \highlight3 nach\highlight2  was das Willy Brandt \highlight3 Haus\highlight2  in Berlin \highlight4 so\highlight2  am Immobilienmarkt \highlight3 bringt\highlight2  ...\par
Johannes Hastreiter\par
Damit und mit \highlight3 seiner\highlight2  m\'f6glichen Kanzlerkandidatur hat der \highlight3 Dicke\highlight2  das Grab der SPD geschaufelt. Ich prophezeie bei der n\'e4chsten Bundestagswahl ein Minus von 8-10%. Ich hoffe nur, dass diese in Richtung \highlight3 LINKE\highlight2  \highlight3 wandern\highlight2  und nicht zu den angeblichen "\highlight3 Volksverstehern\highlight2 ".\par
Peter Wolf\par
Wir \highlight3 brauchen\highlight2  das Abkommen nicht. Die Amerikaner \highlight3 schon\highlight2 , die brauchen neue \highlight3 M\'e4rkte\highlight2 , da deren W\'e4hrung am \highlight3 Boden\highlight2  \highlight3 liegt\highlight2 . Die SPD unter Gabriel \highlight3 brauchen\highlight2  wir jetzt auch nicht \highlight3 mehr\highlight2 . Da wundern sich beide gro\'dfen Parteien, warum die Leute AfD w\'e4hlen. Beide Regierungsparteien haben den Kontakt zur Bev\'f6lkerung \highlight3 verloren\highlight2 .\par
Ernst Fischer\par
\highlight3 Wei\'df\highlight2  denn der "kleine Mann" \'fcberhaupt was \highlight3 CETA\highlight2  und TTIP bedeuten das \highlight3 ist\highlight2  genauso wie bei BREXIT einige glauben es zu wissen und beeinflussen die \highlight3 Mehrheit\highlight2  und die es eigentlich \highlight4 wissen\highlight2  m\'fcssten sagen nix oder nur \highlight3 ganz\highlight2  wenig.\par
19. Sep. 2016 vor 18 Stunden\par
J\'fcrgen Brunauer\par
\highlight3 So weit\highlight2  ist es mit der ehemaligen Arbeitnehmerpartei \highlight4 gekommen\highlight2 ! Ich \highlight3 meine\highlight2  damit nicht die vielen Parteimitglieder die vor Ort immer noch sozialdemokratische Arbeit tun. ????\par
Ich \highlight3 meine\highlight2  damit eine Parteispitze, die \highlight3 vor\highlight2  \highlight3 lauter\highlight2  Machtgeilheit ihre Prinzipien \'fcber Bord geworfen hat.\par
Und wenn dieser Parteivorsitzende Gabriel meint, \highlight3 damit\highlight2  der Stammw\'e4hlerschaft einen \highlight3 Grund\highlight2  zu \highlight3 liefern\highlight2 , eine Partei zu w\'e4hlen, die nicht Ihre Interessen \highlight4 vertritt\highlight2 , dann wird er im n\'e4chsten Jahr ziemlich hart aufschlagen! Im Interesse der SPD w\'e4re es wohl besser gewesen, er h\'e4tte diese Lektion heute schon gelernt!\par
\highlight3 Wer\highlight2  Wiare\par
Zitat:" Wer hat uns \highlight3 verraten\highlight2 ...... Hoffentlich bekommen sie die \highlight3 Quittung\highlight2  bei der n\'e4chsten \highlight3 Wahl\highlight2 . Welcher normal intelligente Mensch f\'e4llt auf solch l\'e4cherliche Versprechungen herein? \highlight4 Schon mal\highlight2  Anna Cecilia Malmstr\'f6m \highlight3 zugeh\'f6rt\highlight2 ?\par
Ren\'e9 Rausch\par
Sp\'e4testens jetzt sollte auch \highlight3 dem\highlight2  \highlight3 Letzten\highlight2  klar sein, dass die \highlight4 sPD\highlight2  keine sozialdemokratische Partei \highlight3 mehr\highlight2  \highlight3 ist\highlight2 . Hoffentlich wird diese Entdemokratisierung \highlight3 noch\highlight2  von der EU \highlight3 gestoppt\highlight2 . Woran ich nicht \highlight3 wirklich\highlight2  glauben kann.\par
Liebe \highlight4 sPD\highlight2 . L\'f6st Euch auf! Die Parteilinke kann ja \highlight3 zur Linken\highlight2  wechseln, der Seeheimer \highlight3 Kreis\highlight2  zur CDU/FDP.\par
19. Sep. 2016 vor 17 Stunden\par
\highlight3 Siri\highlight2  Wolf\par
Ich \highlight4 frage\highlight2  mich langsam ob die SPD mitbekommen hat, dass auch von \highlight3 ihr\highlight2  W\'e4hler zur AFD, nein nicht \highlight3 gewandert\highlight2 , sondern \highlight3\'fcber\highlight2  st\'fcrmische \highlight3 See\highlight2  \highlight4 gerudert\highlight2  sind, auch wenn dies verschwiegen wird. Aber was soll es. \highlight3 Alle\highlight2  werden jetzt (ganz besonders die SPD Mitglieder und W\'e4hlerinnen und W\'e4hler) vor dem \highlight4 Bildschrim\highlight2  knien und wenn er \highlight4 dann\highlight2  dort zu sehen ist, vor \highlight3 lauter\highlight2  Freude den Screen k\'fcssen!:-D\par
Salomon Huxley\par
Blablabla, dem Volk in den \highlight3 R\'fccken\highlight2  \highlight3 fallen\highlight2 , blablabla, Turbokapitalismus usw. usw.\par
\highlight3 Haben\highlight2  denn jetzt alle v\'f6llig den Verstand verloren? Ein Handelsabkommen mit Kanada! Was soll \highlight4 den\highlight2  da jetzt \highlight3 passiere\highlight2 ? Alle \highlight3 15 Millionen\highlight2  Erwerbst\'e4tigen kommen nach Europa und \highlight3 machen\highlight2  unsere Jobs f\'fcrs doppelte Gehalt? Kulturelle Entfremdung, weil pl\'f6tzlich alle ganz nett sind, man im Supermarkt pl\'f6tzlich "Guten Tag" und "\highlight4 Danke\highlight2 " sagen muss? Die Lebensmittelindustrie wird mit Chlorbiebern \'fcberschwemmt?\par
Pete Rode\par
Ich erkenne bei den Delegierten und bei Herrn Gabriel suizidale Tendenzen. Sollte man die nicht mal zum Psycho-Doc \highlight3 schicken\highlight2 ? Da muss man sich \highlight3 langsam\highlight2  \highlight3 Sorgen machen\highlight2  \highlight3 um\highlight2  deren geistige Gesundheit.\par
Florian Heidenreich\par
\highlight3 Ganz\highlight2  \highlight3 ganz\highlight2  schlechte Entscheidung Herr Gabriel und Co. die Volkspartei SPD \highlight4 das\highlight2  ich nicht lache: Lobbyarbeit lohnt sich immer, die Menschen sind nicht wichtig, es \highlight3 geht\highlight2  um Kapitalismus in extremem Ausma\'df. Einfach nur noch traurig wie an den Bed\'fcrfnissen aller vorbeiregiert wird. Das wird sich r\'e4chen.\par
Michael D\'fcck\par
Da \highlight3 haben\highlight2  der Volksvertreter Siegmar Gabriel und seine Genossen mal richtig was f\'fcrs Volk inklusive des kleinen Mannes getan, oder habe ich da was falsch verstanden? \highlight3 Wessen\highlight2  Interessen \highlight4 vertritt\highlight2  die SPD, die heute weder \highlight4 sozial\highlight2  \highlight3 noch\highlight2  \highlight3 demokratisch\highlight2  ist?\par
19. Sep. 2016 vor 16 Stunden\par
Hans Henning Hartmann\par
Das wesentliche ist, dass \highlight3 kanadische\highlight2  und mittelbar auch US-amerikanische Konzerne Deutschland auf Schadensersatz wegen \highlight4 entgangenen\highlight2  Gewinns verklagen k\'f6nnen, wenn EU- oder deutsche \highlight3 Umwelt-\highlight2  oder \highlight3 Verbraucherschutzbestimmungen\highlight2  ihnen das \highlight3 Gesch\'e4ft\highlight2  vermasseln. Was \highlight3 sagen\highlight2  nun die Jusos und \highlight3 die\highlight2  sog. Parteilinke dazu? Die wollten doch dagegen stimmen.\par
20. Sep. 2016 vor 14 Stunden\par
Christian Heck\par
Ich muss mit Ersch\'fctterung feststellen, dass mit der heutigen Zustimmung im Parteikonvent die Verwandlung \highlight3 abgeschlossen\highlight2  ist und "meine" SPD zu einer \highlight4 Neo-Kapitalistische\highlight2  Interessenvertretung mutiert ist.\par
Genau so wie \highlight3 nach\highlight2  der Politik von Gerhard Schr\'f6der werde ich mich und viele andere Menschen mit mir, nach 15 Jahren umdrehen und merken, dass sie \highlight3 abgeh\'e4ngt\highlight2  und \highlight3 weiter\highlight2  in Armut und Abh\'e4ngigkeit \highlight3 gedr\'e4ngt\highlight2  wurden.\par
Tja und \highlight3 noch\highlight2  einen Kanzler Siegmar Gabriel und man kann sich nur \highlight3 noch\highlight2  erschie\'dfen.\par
Mehrere tausend Menschen \highlight3 gehen\highlight2  gegen \highlight3 die\highlight2  Freihandelsabkommen auf die \highlight4 Stra\'dfe\highlight2 . Aber h\'f6rt man auf sie, nimmt man sich ihrer Sorgen an? Nein! Hauptsache \highlight3 Wirtschaft\highlight2  ist zufrieden. Ich \highlight4 frage\highlight2  mich ob der Markt auch den \highlight3 sozialen\highlight2  \highlight3 Frieden\highlight2  regelt?\par
20. Sep. 2016 vor 13 Stunden\par
J\'f6rg Krau\'df\par
Spezialdemokraten! Die merken nicht, \highlight4 das\highlight2  Sie sich durch solche Entscheidungen immer entbehrlicher \highlight3 machen\highlight2 . Welcher global "operierende" Kapitalist \highlight3 l\'e4sst\highlight2  sich von den Sozen vorschreiben, wie \highlight3 Sozial\highlight2  in D \highlight3 geht\highlight2 ? Diese Entscheidung \highlight3 war\highlight2  vorauszusehen, nun darf die SPD den Begriff Sozialdemokratie komplett neu einkleiden. Da bin ich mal gespannt, wie die sich erneuern.\par
\par
##TAG##\par
*NPH\par
NPH:Patrick Sabrina\par
NPH:Siegmar Gabriel\par
NPH:Ralf Mann\par
NPH:Christina Struckmann\par
NPH:Thomas Strigel\par
NPH:CETA\par
NPH:Harald Kirsch\par
NPH:Ursula Zellner\par
NPH:Michael K\'f6nig\par
NPH:Michael Stockhaus\par
NPH:Christian Bornholdt\par
NPH:Andreas W\'fcnnenberg\par
NPH:Andreas Jung\par
NPH:Luca Di Cavriglia\par
NPH:Thorsten Nau\par
NPH:Heike Schmidt\par
NPH:Klaus Lindenberger\par
NPH:Esther:#494701\par
NPH:Johannes Szybowski\par
NPH:Alexander Ebinger\par
NPH:Wilfried Jaklin\par
NPH:Angelika Rimbach\par
NPH:Willy Brandt:#100002514\par
NPH:Petra Tobihn\par
NPH:Alexander Baal\par
NPH:Georg Janis Koner\par
NPH:Julia Spe\par
NPH:Guido:#494978\par
NPH:Hans Moser\par
NPH:Wolfgang Preissler\par
NPH:Uwe Gr\'f6schel\par
NPH:Marcel Weig\par
NPH:Joseph Fr\'f6hlich\par
NPH:Claus Britta Jahn\par
NPH:Gabriele Skyriek\par
NPH:Jacques Mau\'e9\par
NPH:Tim:#496594\par
NPH:Andreas Wolf\par
NPH:Norbert Nicolaus\par
NPH:Jochen M L\par
NPH:Bernd Schmidt\par
NPH:Schr\'f6der:#497050\par
NPH:Thomas Ivers\par
NPH:Pascal Ghiribelli\par
NPH:Paul:#115731774\par
NPH:Johannes Hastreiter\par
NPH:Peter Wolf\par
NPH:Ernst Fischer\par
NPH:J\'fcrgen Brunauer\par
NPH:Anna Cecilia Malmstr\'f6m\par
NPH:Ren\'e9 Rausch\par
NPH:Salomon Huxley\par
NPH:Pete Rode\par
NPH:Florian Heidenreich\par
NPH:Michael D\'fcck\par
NPH:Hans Henning Hartmann\par
NPH:Christian Heck\par
NPH:J\'f6rg Krau\'df\par
*ORG\par
ORG:Sozialdemokratische Partei Deutschlands:#7462\par
ORG:Alternative f\'fcr Deutschland:#106721203\par
ORG:Freie Demokratische Partei:#7464\par
ORG:Parteimitglider\par
ORG:Europ\'e4ische Union:#40262\par
ORG:Christlich-Demokratische Union:#7466\par
*DAT\par
DAT:Sep-19-2016\par
DAT:2010\par
DAT:Sep-20-2016\par
*MEA\par
MEA:20 Stunde\par
MEA:5 Jahr\par
MEA:19 Stunde\par
MEA:18 Stunde\par
MEA:17 Stunde\par
MEA:16 Stunde\par
MEA:14 Stunde\par
MEA:15 Jahr\par
MEA:13 Stunde\par
*PCT\par
PCT:10%\par
PCT:5%\par
PCT:21,6%\par
PCT:8%\par
*GEA\par
GEA:S\'fcdeuropa:#565060\par
GEA:Europa:#16226411\par
*GEO\par
GEO:Selcuk:#10298496\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
GEO:Berlin:#12936154\par
GEO:Kanada:#16223390\par
GEO:Vereinigte Staaten:#16223392\par
*DOC\par
DOC:Volksverstehern\par
*PRD\par
PRD:Siri:#100582159\par
\cf0\highlight6\par
}
 