{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Kommentare\par
Am 16. September 2016 um 16:48 von \highlight3 corigallo\highlight2\par
\highlight3 TTIP\highlight2  schon da?\par
also ein US-Unternehmer \highlight3 zieht\highlight2  so \highlight3 vor\highlight2  Gericht und gewinnt? \highlight3 ist\highlight2  das \highlight3 TTIP\highlight2  durch die \highlight3 Hintert\'fcr\highlight2 ? einer erkl\'e4re mir das bitte. Der Kunde ist \highlight3 K\'f6nig\highlight2 ?\par
Am 16. September 2016 um 16:49 von \highlight3 willi\highlight2  wupper sen.\par
\highlight4 vielleicht\highlight2  sollte man,\par
\highlight3\'fcber\highlight2  eine \highlight3 abl\'f6sung\highlight2  \highlight3 dieser\highlight2  unf\'e4hign ministerin nachdenken. es wird sich sicher ein anderer wichtiger \highlight3 posten\highlight2  finden/schaffen lassen\par
Am 16. September 2016 um 16:55 von kommentator77\par
von der \highlight3 Leyen\highlight2  \highlight3 wandelt\highlight2  auf \highlight3 Merkels\highlight2  \highlight3 Spuren\highlight2\par
\highlight4 Frau\highlight2  von der \highlight3 Leyen\highlight2  \highlight3 wandelt\highlight2  eigentlich nur auf \highlight3 Merkels\highlight2  \highlight3 Spuren\highlight2 . Genau wie ihre Regierungschefin \highlight3 setzt\highlight2  sich auch die Verteidigungsministerin irgendwelche \highlight5 Dinge\highlight2  in den Kopf, auf denen sie grunds\'e4tzlich v\'f6llig stur beharrt, \highlight3 koste\highlight2  es, was es wolle. Und dabei \highlight3 geht\highlight2  es nicht nur Steuergeld. Das Wichtigste \highlight3 ist\highlight2 , dass auf gar keinen Fall ein eigener Fehler eingestanden werden darf und die eigene Politik folgt auschlie\'dflich dem Motto: \highlight3 "Weiter\highlight2  so". Egal, wie viele Bruchlandungen es gibt, der einmal \highlight4 eingeschlagene\highlight2  \highlight3 Kurs\highlight2  wird stur beibehalten, selbst wenn der Aufprall bereits vollkommen absehbar ist.\par
Am 16. September 2016 um 16:59 von \highlight3 Critical\highlight2 -X\par
:-)\par
\highlight5 Na\highlight2  sowas! \highlight3 Drohnen\highlight2  aus Israel... Hubschrauber aus \'d6sterreich... Amerikaner, die etwas dagegen \highlight4 haben\highlight2 ...? \'c4h?! Was bauen wir eigentlich? Oder wollen wir \highlight3 eher\highlight2  Waffen mit den Israelis "tauschen"?\par
Liebe Ministerin... wenn \highlight3 so\highlight2  ein Ding unbedingt hier gebraucht wird, dann kaufe \highlight3 eins\highlight2  im \highlight4 Bl\'f6dmarkt\highlight2  um die Ecke. Ist billiger. Dort \highlight3 gibt\highlight2 's \highlight3 sicher\highlight2  auch Hubis- ganz ohne Personal:) Als ob wir derzeit keine anderen Probleme haben als eine fast nicht vorhandene "Truppe" aufzur\'fcsten.\par
Nun ja, mal \highlight3 sehen\highlight2  welches Amt die gute Lady \highlight3 nach\highlight2  der n\'e4chsten Bundestagswahl \highlight3 f\'fchren\highlight2  darf.\par
Am 16. September 2016 um 17:00 von NeNeNe\par
Unfassbar!\par
Wenn ich das lese, \highlight3 wei\'df\highlight2  ich, dass wir ein Spielball der Konzerne sind. Was wird erst werden, wenn \highlight3 TTIP\highlight2  aktiviert wird. Unter dem Deckmantel der Sicherheit wird alles m\'f6glich. Der B\'fcrger wird \highlight3 gl\'e4sern\highlight2  und die Politiker \highlight4 erpressbar\highlight2 . Stimmt nicht? Dann \highlight3 googeln\highlight2  Sie \highlight3 mal\highlight2 .\par
Am 16. September 2016 um 17:03 von Demokratiezukun...\par
Warum muss unsere Bundeswehr t\'f6ten k\'f6nnen??\par
Also auch wenn es hier "nur" um \highlight4 wettbewerbsrechtliche\highlight2  Dinge \highlight3 geht\highlight2 , so frage ich trotzdem mal: warum muss unsere Bundeswehr unbedingt t\'f6ten k\'f6nnen mit solchen \highlight3 Killerrohnen\highlight2  wie Predator und \highlight3 Heron\highlight2  P?? Warum muessen wir als Deutschland bei \highlight3 solchen\highlight2  v\'f6lkerrechtswidrigen Drohnenmorden \highlight3 mitmachen\highlight2 ?? Muss dass sein?? Sowas \highlight3 ist\highlight2  und bleibt \highlight3 eine\highlight2  \highlight3 nach\highlight2  \highlight3 Artikel\highlight2  6 UN-Zivilpakt verbotene illegale Vollstreckung der verbotenen Todesstrafe!\par
Au\'dferdem wird dabei auch gegen \highlight3 Artikel\highlight2  102 GG versto\'dfen der da hei\'dft:\par
https://dejure.org/gesetze/GG/102.html\par
"Die Todesstrafe ist abgeschafft".\par
Deswegen: unsere Bundeswehr und eine zukuenftige EU-Armee duerfen \highlight3 NIEMALS\highlight2  solche Killerdrohnen in die \highlight3 Hand\highlight2  bekommen und den USA muss die Anwendung solcher Killerdrohnen \highlight3 ein\highlight2  fuer alle Male untersagt werden! Sowas war MORD, \highlight3 ist\highlight2  MORD und bleibt MORD und diese ist strafbar laut 211 StGB!\par
Darueber hinaus: hat \highlight3 unsere\highlight2  werte Bundesregierung eigentlich mal an die 10 Gebote \highlight3 gedacht\highlight2 ??\par
Am 16. September 2016 um 17:06 von Demokratiezukun...\par
\highlight4 Fage\highlight2  an die CDU: wie \highlight3 haltet\highlight2  ihr es mit dem "C" im Parteinamen??\par
Weiterhin frage ich in diesem Kontext mal:\par
wie \highlight3 h\'e4lt\highlight2  es hier die CDU mit dem "C" im Parteinamen?? Denn: solches T\'f6ten OHNE \highlight3 ordentliches\highlight2  Gerichtsverfahren, OHNE \highlight3 ordentliches\highlight2  Beweisaufnahme, OHNE \highlight3 ordentliches\highlight2  rechtliches Geh\'f6r fuer \highlight3 den\highlight2 /die Beschuldigte vor \highlight3 Gericht\highlight2  ist sowas ein klarer Versto\'df gegen christliche Grundueberzeugungen.\par
Von daher: auch die us-Administration sollte mal in sich gehen und sich mal ernsthaft fragen, wie sie es mit den Menschenrechten \highlight3 h\'e4lt\highlight2 , die sie tagt\'e4glich mit \highlight3 Fue\'dfen\highlight2  tritt, genauso wie die EU-Kommission.\par
Am 16. September 2016 um 17:12 von \highlight4 karwandler\highlight2\par
\highlight4 re\highlight2  \highlight4 corigallo\highlight2\par
"also ein US-Unternehmer \highlight3 zieht\highlight2  so vor Gericht und gewinnt? \highlight3 ist\highlight2  das \highlight3 TTIP\highlight2  durch die \highlight4 Hintert\'fcr\highlight2 ?"\par
Weder mit US noch mit \highlight3 TTIP\highlight2  \highlight3 hat\highlight2  das was zu \highlight4 tun\highlight2 .\par
Bei der Ausschreibung/Vergabe \highlight4\'f6ffentlicher\highlight2  Auftr\'e4ge \highlight3 sind\highlight2  bestimmte Regularien \highlight3 einzuhalten\highlight2 . Wird dagegen versto\'dfen kann ein unterlegener Anbieter Rechtsmittel einlegen.\par
Etwas ganz \highlight3 Normales\highlight2 .\par
Am 16. September 2016 um 17:13 von Demokratiezukun...\par
Diese Hubschrauber-Drohne \highlight3 ist\highlight2  ebenfalls ein \highlight4 Spionage-Tool\highlight2\par
Und was diese Drohnenhubschrauber \highlight3 angeht\highlight2 :\par
Aus \highlight3 Industriekreisen\highlight2  ist zu h\'f6ren, dass das zust\'e4ndige Beschaffungsamt eine komplett neue Zulassung der Flugger\'e4te verlange, obwohl lediglich der \highlight3 Benzin-\highlight2  gegen einen Dieselmotor \highlight3 ausgetauscht\highlight2  werden soll.\par
wieso bitte muessen die unbedingt mit fossilen Brennstoffen fliegen??\par
Und warum bitte werden \highlight4 dadmit\highlight2  alle Buerger nicht nur in der Ukraine \highlight3 sondern\highlight2  weltweit ebenfalls schamlos ausspioniert??\par
Denn damit k\'f6nnen n\'e4mlich genauso Internet-Kommunikationen abgefangen werden wie mit diesen anderen \highlight3 Drohnen\highlight2 :\par
https://tinyurl.com/q5p42qk\par
netzpolitik.org: Das von \highlight3 EADS\highlight2  \highlight3 gebaute\highlight2  und f\'fcr den "Euro Hawk" konzipierte Spionagesystem \highlight3 ISIS\highlight2  \highlight3 fliegt\highlight2  bald wieder (31. Januar 2014, 10:44)\par
Diese globale TOTALUEBERWACHUNG wird immer schlimmer statt weniger! Wann \highlight3 ist\highlight2  mit dieser \highlight4 Ausspionierung\highlight2  von allen Menschen weltweit endlich \highlight3 Schluss\highlight2 ??\par
Am 16. September 2016 um 17:13 von DerMarktschreier\par
Hoffentlich bleiben die Predators trotzdem drau\'dfen...\par
Es hat in diesem Fall schon einen \highlight3 Grund\highlight2 , warum die \highlight4 Heron\highlight2  TP bevorzugt wurde. Zum einen hat die Bundeswehr damit immerhin schon einige Erfahrung, zum anderen - DAS \highlight3 IST\highlight2  \highlight3 VIEL\highlight2  INTERESSANTER - legt IAI (der israelische Hersteller der \highlight4 Heron\highlight2  TP) deutlich mehr der technischen Details f\'fcr die Bundeswehr offen.\par
\highlight3 General\highlight2  Atomics ist diesbez\'fcglich ziemlich restriktiv, und es kann definitiv nicht in unserem \highlight3 Interesse\highlight2  \highlight3 sein\highlight2 , dass die Bundeswehr Blackbox-Systeme \highlight3 einsetzt\highlight2 , bei denen sie nicht die M\'f6glichkeit hat zu erkennen, was diese au\'dfer ihrem eigentlichen Auftrag noch so \highlight3 treiben\highlight2 ! Au\'dferdem macht das nachtr\'e4gliche \'c4nderungen aufwendiger und vor allem \highlight4 teurer\highlight2 !\par
Am 16. September 2016 um 17:15 von BlackEyed\par
Soviel zum Thema, dass wir ein \highlight4 souver\'e4nes\highlight2  Land sind.....\par
Am 16. September 2016 um 17:18 von Demokratiezukun...\par
Auch dieser Begriff Kluengel ist absolut zutreffend\par
Und der Begriff "Kluengel" aus diesem \highlight3 Absatz\highlight2 :\par
F\'fcr Hunko ist das ein Ausdruck eines "Drohnen-Kl\'fcngels, zu dem auch die Firma Airbus und das \highlight3 Bundesamt f\'fcr Ausr\'fcstung\highlight2 , Informationstechnik und Nutzung der Bundeswehr in Manching geh\'f6ren".\par
ist absolut zutreffend. Denn Airbus ist von der EU-Kommission und der Bundesregeierung \highlight4 dazu\highlight2  \highlight4 gek\'f6dert\highlight2  \highlight3 worden\highlight2 , uns Menschen auszuspionieren. Und Manching ist n\'e4mlich genau der Ort, an dem auch diese Euro-Hawk rumsteht. \highlight4 Tja...\highlight2  Eine Hand w\'e4scht die andere. Fuer solche \highlight3 Drohnen\highlight2  \highlight3 ist\highlight2  pl\'f6tzlich immer verdammt viel \highlight3 Geld\highlight2  da.\par
Aber wehe der Buerger will mal \highlight3 Geld\highlight2  zum Beispiel fuer die Integration von Fluechtlingen, fuer \highlight3 Stra\'dfen\highlight2 , fuer bessere \highlight3 Schulen\highlight2 , fuer Internetausbau, fuer besseres \highlight4 Free-Wifi\highlight2  und sowas, dann \highlight3 hei\'dft\highlight2  es immer wieder: kein \highlight3 Geld\highlight2  da und dann \highlight3 fallen\highlight2  solche entsrpechenden Urteile wie gestern vom EuGH. Mich wundert gar nichts \highlight3 mehr\highlight2 .\par
Am 16. September 2016 um 17:18 von Tralafit\par
Wer klagt, fliegt?\par
Ich \highlight3 finde\highlight2  es durchaus \highlight3 krass\highlight2 , dass amerikanische Unternehmen deutsche \highlight3 R\'fcstungsentscheidungen\highlight2  vor Gericht blockieren k\'f6nnen. In den USA \highlight3 selbst\highlight2  \highlight3 gilt\highlight2  die \highlight4 Buy\highlight2  America Klausel, da k\'f6nnten sich Unternehmen so etwas nicht \highlight3 raus\highlight2  nehmen. Ich w\'fcrde \highlight4 sagen\highlight2 : Wer \highlight3 klagt\highlight2 , fliegt. Sch\'f6n doppeldeutig.\par
Am 16. September 2016 um 17:20 von \highlight4 karwandler\highlight2\par
\highlight4 re\highlight2  \highlight4 demokratiezukunft\highlight2\par
"Also \highlight4 auch\highlight2  wenn es hier "nur" um \highlight4 wettbewerbsrechtliche\highlight2  Dinge \highlight3 geht\highlight2 , so frage ich trotzdem mal: warum muss unsere Bundeswehr unbedingt t\'f6ten k\'f6nnen mit solchen Killerrohnen wie Predator und \highlight4 Heron\highlight2  P?? Warum muessen wir als Deutschland bei solchen v\'f6lkerrechtswidrigen Drohnenmorden \highlight3 mitmachen\highlight2 ??"\par
\highlight3 K\'f6nnen\highlight2  Sie sich, auch wenn's schwerf\'e4llt, einfach mal vorstellen, dass eine Armee solche Flugger\'e4te f\'fcr milit\'e4rische Zwecke \highlight3 einsetzt\highlight2  und und dabei mit Killer und Mord gar nichts vorkommt?\par
Am 16. September 2016 um 17:21 von \highlight4 willi\highlight2  wupper sen.\par
@resi\par
unsere \highlight3 bundeswehr\highlight2  muss schon in der \highlight3 lage\highlight2  \highlight3 sein\highlight2 , \highlight3 angreifer\highlight2  zu eliminieren. daf\'fcr sollte die \highlight3 truppe\highlight2  \'fcben und gewappnet sein. ich f\'fcrchte aber \highlight4 eher\highlight2 , da\'df \highlight3 unsere\highlight2  \highlight3 jungs\highlight2 /\highlight3 m\'e4dels\highlight2  im \highlight3 ernstfall\highlight2  von \highlight3 seelsorgern\highlight2  betreut werden m\'fcssten.\par
sch\'f6n w\'e4re es nat\'fcrlich, wenn \highlight3 deutschland\highlight2  als \highlight3 insel\highlight2  der \highlight4 gl\'fcckseeligen\highlight2  \highlight3 keine\highlight2  \highlight3 feinde\highlight2  h\'e4tte\par
Am 16. September 2016 um 17:22 von \highlight4 denk-mal\highlight2\par
Vorerst gebremst. Vorerst.\par
Es sieht so aus, als sei dies ein Testlauf gewesen. Vermutlich m\'fcssen wir uns \highlight3 noch\highlight2  auf allerhand \highlight4 gefasst\highlight2  \highlight3 machen\highlight2 . Und wir haben keine ernsthafte politische \highlight3 Kraft\highlight2 , die diesem \highlight3 R\'fcstungs-\highlight2  und \highlight3 Wachstumswahnsinn\highlight2  etwas entgegensetzt.\par
Am 16. September 2016 um 17:23 von schiebaer45\par
Ich verstehe es nicht ganz\par
Wieso kann ein Verk\'e4ufer vor Gericht \highlight3 ziehen\highlight2  und gegen den K\'e4ufer \highlight3 klagen\highlight2  wenn er die \highlight4 angebotene\highlight2  Ware doch nicht kaufen will?\par
Am 16. September 2016 um 17:23 von Boris.1945\par
17:15 von BlackEyed\par
Soviel zum Thema, dass wir ein \highlight3 souver\'e4nes\highlight2  Land sind.....\par
///\par
*\par
*\par
\highlight3 Souver\'e4nit\'e4t\highlight2  glaubt der zur Zeit in Deutschland relevante Mainstream ist auch das Recht von internationalen Ausschreibungen richtungsgenehm zu vorzuschreiben?\par
\par
##TAG##\par
*DAT\par
DAT:Sep-16-2016\par
DAT:Jan-31-2014\par
*HOU\par
HOU:16:48\par
HOU:16:49\par
HOU:16:55\par
HOU:16:59\par
HOU:17:00\par
HOU:17:03\par
HOU:17:06\par
HOU:17:12\par
HOU:17:13\par
HOU:10:44\par
HOU:17:15\par
HOU:17:18\par
HOU:17:20\par
HOU:17:21\par
HOU:17:22\par
HOU:17:23\par
HOU:17:25\par
HOU:17:26\par
HOU:17:29\par
HOU:17:30\par
HOU:17:31\par
HOU:17:32\par
HOU:17:34\par
HOU:17:38\par
HOU:17:40\par
HOU:17:41\par
HOU:17:42\par
HOU:17:43\par
*ORG\par
ORG:TTIP\par
ORG:Vereinte Nationen:#8583\par
ORG:Europ\'e4ische Union:#40262\par
ORG:Christlich-Demokratische Union:#7466\par
ORG:EU-Kommission:#100008880\par
ORG:Islamischer Staat:#102429253\par
ORG:Bundesamt f\'fcr Ausr\'fcstung\par
ORG:Bundesregeierung\par
ORG:Europ\'e4ische Gerichtshof:#497672\par
ORG:Internationale Kriminalpolizeiliche Organisation:#100008475\par
ORG:Internationaler Strafgerichtshof:#100047488\par
*GEO\par
GEO:Vereinigte Staaten:#16223392\par
GEO:Israel:#10291909\par
GEO:\'d6sterreich:#12768485\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
GEO:Ukraine:#10686660\par
GEO:Manching:#12860088\par
*PRD\par
PRD:Leyen\par
PRD:Killerrohnen\par
*VCL\par
VCL:Predator\par
*WEB\par
WEB:https://dejure.org/gesetze/GG/102.html\par
WEB:https://tinyurl.com/q5p42qk\par
WEB:netzpolitik.org\par
WEB:https://tinyurl.com/l92447d\par
WEB:europarl.de\par
WEB:www.zivilpakt.de/faires-gerichtsverfahren-3282\par
WEB:www.zivilpakt.de/faires-strafverfahren-3292\par
*COM\par
COM:Airbus\par
COM:R\'fcstungsentscheidungen\par
COM:Deutsche Bank:#100066048\par
*NPH\par
NPH:Streikr\'e4fte\par
NPH:Wladimir Wladimirowitsch Putin:#100007747\par
*GEA\par
GEA:Westdeutschland:#569691\par
GEA:Haag:#12899296\par
\par
}
 