{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red70\green130\blue180;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 100 Jahre \highlight3 Sykes-Picot-Abkommen\highlight2 , \highlight3 Wurzel\highlight2  des Nahostkonflikts.\par
Mit \highlight3 ein\highlight2  \highlight4 paar\highlight2  Federstrichen \highlight3 zerst\'f6rten\highlight2  Briten und Franzosen vor hundert Jahren die \highlight3 Konfliktsicherungsmechanismen\highlight2  der Osmanen im Nahen Osten. Und \highlight3 legten\highlight2  \highlight3 damit\highlight2  den \highlight3 Grundstein\highlight2  f\'fcr viele der Konflikte, die noch heute die Region und die Welt \highlight3 besch\'e4ftigen\highlight2 .\par
15.05.2016, von Rainer Hermann.\par
Die Einigung: Am 8. Mai 1916 zeichneten Mark Sykes und Fran\'e7ois Picot die Karte, auf der sie die Teilung der \highlight3 Levante\highlight2  in eine franz\'f6sische "blaue Zone" \highlight3 A\highlight2 , eine britische "rote Zone" B und ein \highlight3 international\highlight2  verwaltetes Pal\'e4stina besiegelten. Am 16. Mai 1916 \highlight5 unterschrieben\highlight2  die Vertreter ihrer Regierungen.\par
Dem britischen Premierminister Herbert Henry Asquith gefiel die Linie, die der junge Mark Sykes am Morgen \highlight3 des\highlight2  16. Dezember 1915 eben auf der Landkarte des Nahen Ostens \highlight3 gezogen\highlight2  hatte. Schlie\'dflich brauche Gro\'dfbritannien einen \highlight5 Deal\highlight2  mit Frankreich, und der k\'f6nne so \highlight5 aussehen\highlight2 . Arthur James Balfour, der Marineminister, hatte gefragt, was Sykes den Franzosen denn genau geben wolle. \highlight5 Da\highlight2  zog dieser seinen Zeigefinger \highlight3\'fcber\highlight2  die \highlight3 Karte\highlight2 , die \highlight3 vor\highlight2  ihnen auf dem Tisch \highlight3 lag\highlight2 , und \highlight3 sagte\highlight2 : "Ich \highlight4 meine\highlight2 , wir sollten die Linie von dem "e" in \highlight5 Acre\highlight2  bis zum \highlight3 letzten\highlight2  "k" in Kirkuk ziehen." Also von der Mittelmeerk\'fcste \highlight4 bis\highlight2  zur \'f6stlichen Grenze Mesopotamiens.\par
Asquith \highlight3 hatte\highlight2  an jenem Morgen drei Kabinettsmitglieder und den jungen Sykes, der seit 1911 konservativer Abgeordneter im Unterhaus war und in kurzer Zeit zum einflussreichsten Nahost-Berater der Regierung \highlight3 Seiner\highlight2  Majest\'e4t \highlight3 aufstieg\highlight2 , in die \highlight5 Downing Street\highlight2  10 \highlight5 gerufen\highlight2 . Sykes war das j\'fcngste Mitglied der Arbeitsgruppe, \highlight3 die\highlight2  Asquith am 8. April 1915 eingesetzt hatte, \highlight3 um\highlight2  Szenarien f\'fcr die \highlight3 Zeit\highlight2  \highlight3 nach\highlight2  dem Untergang \highlight3 des\highlight2  Osmanischen Reichs \highlight3 aufzustellen\highlight2  und zu \highlight3 bestimmen\highlight2 , welche Provinzen sich Gro\'dfbritannien einverleiben solle. In der nach ihrem Vorsitzenden \highlight5 Sir\highlight2  Maurice de Bunsen benannten Arbeitsgruppe war Sykes das aktivste Mitglied.\par
An jenem \highlight3 Dezembermorgen\highlight2  sollte Sykes dem Premier, Marineminister Balfour, Kriegsminister Lord Kitchener und Munitionsminister David Lloyd George vortragen, wie er sich \highlight3 nach\highlight2  dem Zerfall \highlight3 des\highlight2  Osmanischen Reichs eine Einigung mit Frankreich \highlight3 vorstellen\highlight2  k\'f6nne. Die "blaue \highlight3 Zone\highlight2 " n\'f6rdlich der Linie solle an die Franzosen \highlight3 gehen\highlight2 , die "rote \highlight3 Zone\highlight2 " s\'fcdlich \highlight3 davon\highlight2  an Gro\'dfbritannien. "Die Araber dort", \highlight3 sagte\highlight2  Kitchener und \highlight3 deutete\highlight2  auf die "rote \highlight3 Zone\highlight2 ", "werden dann unter unsere \highlight3 Kontrolle\highlight2  \highlight3 kommen\highlight2 ."\par
Nun \highlight3 stand\highlight2  einer Einigung mit Frankreich nichts mehr im \highlight3 Wege\highlight2 . Seit dem 23. November 1915 \highlight3 hatte\highlight2  der franz\'f6sische Diplomat \highlight3 Fran\'e7ois George\highlight2 -Picot, der zuvor in Beirut Generalkonsul \highlight3 gewesen\highlight2  war, in der franz\'f6sischen Botschaft in London verhandelt. \highlight5 Erst\highlight2  mit dem Staatssekret\'e4r im Foreign Office, Sir Arthur Nicholson, \highlight3 dann\highlight2  \'fcbernahm Sykes. \highlight5 Bis\highlight2  zum 3. Januar 1916 einigte er sich mit Picot auf die Aufteilung der osmanischen Beute mit Frankreich und damit auf die Grenzen der Staaten in der \highlight5 Levante\highlight2 , die \highlight4 bis\highlight2  zum heutigen Tag Bestand haben. Am 16. Mai unterzeichneten der britische Au\'dfenminister Edward Grey und der franz\'f6sische Botschafter in London, Paul Cambon, die Vereinbarung, die wie keine andere in der Neuzeit die \highlight3 Geschichte\highlight2  des Nahen Ostens pr\'e4gen und beeinflussen sollte.\par
Der \highlight3 Nahe\highlight2  und Mittlere Osten, wie wir ihn \highlight4 heute\highlight2  kennen, ist das Ergebnis der Entscheidungen der Kolonialm\'e4chte, die sie w\'e4hrend des Ersten Weltkriegs und in den Jahren danach \highlight3 getroffen\highlight2  haben. Die Niederlage und der Untergang \highlight3 des\highlight2  Osmanischen Reichs waren ein Erdbeben, das die \highlight3 alte\highlight2  Ordnung v\'f6llig zerst\'f6rte. Mehrere Vereinbarungen zwischen 1915 bis 1922, von denen das \highlight5 Sykes-Picot-Abkommen\highlight2  die wichtigste war, \highlight5 sollten\highlight2  in diesem Vakuum eine neue \highlight3 Ordnung schaffen\highlight2 . In ihrer \highlight3 Summe\highlight2  seien sie aber ein "Friede, \highlight3 um\highlight2  allen Frieden zu beenden" gewesen, so der Titel des Standardwerks des amerikanischen Historikers David Fromkin zu jener Zeit. Vor dem Ersten Weltkrieg sei die arabische Welt "schl\'e4frig" \highlight5 gewesen\highlight2 , \highlight5 schreibt\highlight2  Fromkin im Nachwort zur Neuauflage im Jahr 2009. Mit dieser neuen Ordnung sei sie jedoch mit "zunehmender Unordnung" "turbulent" geworden, so Fromkin.\par
Der nahende Untergang \highlight3 des\highlight2  1299 gegr\'fcndeten Osmanischen Reichs stellte die damaligen Gro\'dfm\'e4chte vor eine doppelte Herausforderung: Sie mussten neue Strategien f\'fcr die "Orientalische Frage" und das "\highlight5 Great Game\highlight2 " finden. W\'e4hrend des 19. Jahrhunderts \highlight5 stand\highlight2  im \highlight3 Mittelpunkt\highlight2  der "Orientalischen Frage", dass die Schw\'e4chung \highlight3 des\highlight2  \highlight5 Osmanischen\highlight2  Reiches das \highlight3 Gleichgewicht\highlight2  der europ\'e4ischen \highlight3 M\'e4chte\highlight2  nicht beeintr\'e4chtigen und nicht Russland zugutekommen sollte; nun aber galt es, die Aufteilung des \highlight5 Osmanischen\highlight2  Reichs so \highlight3 vorzunehmen\highlight2 , dass das Machtgleichgewicht intakt blieb.\par
\par
##TAG##\par
*MEA\par
MEA:100 Jahr\par
*GEA\par
GEA:Nahe Osten:#16240307\par
GEA:Levant:#12503080\par
GEA:Levante:#12497974\par
GEA:Nahe:#73251\par
GEA:Mittlere Osten:#119686\par
*DAT\par
DAT:May-15-2016\par
DAT:May-8-1916\par
DAT:May-16-1916\par
DAT:Dec-16-1915\par
DAT:1911\par
DAT:Apr-8-1915\par
DAT:Nov-23-1915\par
DAT:Jan-3-1916\par
DAT:1915\par
DAT:1922\par
DAT:2009\par
DAT:1299\par
DAT:1801-1900\par
*NPH\par
NPH:Rainer Hermann\par
NPH:Mark Sykes\par
NPH:Fran\'e7ois Picot\par
NPH:Herbert Henry Asquith\par
NPH:Arthur James Balfour\par
NPH:Maurice de Bunsen\par
NPH:Kitchener\par
NPH:David Lloyd George\par
NPH:Fran\'e7ois George\par
NPH:Arthur Nicholson\par
NPH:Edward Grey\par
NPH:Paul Cambon\par
NPH:David Fromkin\par
*GEO\par
GEO:Pal\'e4stina:#16226209\par
GEO:Gro\'dfbritannien:#12622858\par
GEO:Frankreich:#13003269\par
GEO:Acre:#13649569\par
GEO:Kirkuk:#10093074\par
GEO:Mesopotamien:#100011767\par
GEO:Kitchener:#15972265\par
GEO:Beirut:#10274122\par
GEO:London:#12631236\par
GEO:Russland:#12006746\par
*ORG\par
ORG:Foreign Office:#100056034\par
*EVN\par
EVN:Erster Weltkrieg:#100000361\par
*PRD\par
PRD:Great Game\par
\highlight6\par
}
 