{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Das Bundesverfassungsgericht h\'e4lt in diesen Tagen wieder einmal die Meinungsfreiheit hoch. Das \highlight3 hat\highlight2  Tradition - ist \highlight4 aber\highlight2  \highlight4 gerade\highlight2  dann bemerkenswert, wenn in Europa und an seinen R\'e4ndern rechtsstaatliche Grunds\'e4tze bedroht sind. F\'fcr die Karlsruher Richter ist das Grundrecht auf Meinungsfreiheit seit 1958 "unmittelbarster Ausdruck der menschlichen \highlight3 Pers\'f6nlichkeit\highlight2  in der Gesellschaft, eines der \highlight3 vornehmsten\highlight2  Menschenrechte \highlight4\'fcberhaupt\highlight2 ". F\'fcr eine freiheitlich-demokratische Staatsordnung sei sie Meinungsfreiheit "schlechthin konstituierend".\par
Das \'e4u\'dfert sich durchaus nicht immer im \highlight3\'f6ffentlichen\highlight2  \highlight3 Meinungsklima\highlight2  und auch nicht stets vor den \highlight3 ordentlichen\highlight2  Gerichten - \highlight4 aber\highlight2  \highlight4 doch\highlight2  sp\'e4testens dann, wenn das Bundesverfassungsgericht \highlight4 urteilt\highlight2 . Im Zweifel f\'fcr die \highlight3 Freiheit\highlight2 : Das gilt f\'fcr unliebsame \highlight4 Versammlungen\highlight2  ebenso wie f\'fcr zweifelhafte \'c4u\'dferungen. Das gilt \'fcbrigens auch f\'fcr die Anh\'e4nger des t\'fcrkischen Pr\'e4sidenten Erdogan, die k\'fcrzlich vom Bundesverfassungsgericht die Zuschaltung ihres \highlight5 F\'fchrers\highlight2  nach K\'f6ln erreichen wollten. Sie durften \highlight3 demonstrieren\highlight2  - wie auch ihre \highlight3 Gegner\highlight2  - \highlight3 hatten\highlight2  es \highlight4 aber\highlight2  vers\'e4umt, in Karlsruhe ihr grundrechtliches Anliegen \highlight4 glaubhaft\highlight2  zu \highlight3 machen\highlight2 . Dabei ist die \highlight3 Frage\highlight2 , inwieweit ein \highlight4 versammlungsrechtlicher\highlight2  Anspruch auf einen filmischen Live-Auftritt eines \highlight3 ausl\'e4ndischen\highlight2  Staatsoberhaupts \highlight3 besteht\highlight2 , durchaus interessant und h\'e4tte den \highlight4 Senat\highlight2  \highlight4 besch\'e4ftigen\highlight2  k\'f6nnen.\par
Was \highlight4 einzelne\highlight2  \'c4u\'dferungen \highlight3 angeht\highlight2 , so ist \highlight3 Karlsruhe\highlight2  nicht die Instanz, die \highlight3 Kataloge\highlight2  von erlaubten oder verfassungswidrigen Slogans \highlight4 aufstellt\highlight2  - doch muss das Verfassungsgericht dar\'fcber befinden, ob Beh\'f6rden und Gerichte das Grundrecht auf Meinungsfreiheit ausreichend ber\'fccksichtigt haben. Am Mittwoch hob die 3. Kammer des \highlight4 Ersten\highlight2  Senats durch Vizepr\'e4sident Ferdinand Kirchhof sowie Johannes Masing und Susanne Baer die \highlight4 Verurteilung\highlight2  eines Mannes wegen \'fcbler Nachrede auf und verwies die Sache zur\'fcck. Der Beschwerdef\'fchrer war mehrfach vom selben Polizeibeamten kontrolliert worden. An einem Abend \highlight3 bemerkte\highlight2  er diesen Polizeibeamten in einem Polizeifahrzeug vor seinem \highlight5 Haus\highlight2 , als er in der \highlight3 Einfahrt\highlight2  \highlight4 gegen\'fcber\highlight2  \highlight4 wendete\highlight2  und dabei das vom Beschwerdef\'fchrer bewohnte Geb\'e4ude anleuchtete.\par
Nachdem er dasselbe Fahrzeug im \highlight4 sp\'e4teren\highlight2  Verlauf des Abends nochmals \highlight4 gesehen\highlight2  \highlight3 hatte\highlight2 , ver\'f6ffentlichte er hierzu einen Eintrag auf seiner Facebook-Seite. Er warf dem \highlight3 namentlich\highlight2  genannten Polizeibeamten vor, er habe nichts \highlight3 Besseres\highlight2  zu \highlight4 tun\highlight2 , als in irgendwelchen \highlight3 Einfahrten\highlight2  mit \highlight4 Auf-\highlight2  und Abblendlicht zu stehen und in \highlight3 H\'e4user\highlight2  zu \highlight3 leuchten\highlight2  und bezeichnete ihn als "Spanner". Das Amtsgericht verurteilte ihn wegen \'fcbler Nachrede zu einer Geldstrafe. Die \highlight4 Sprungrevision\highlight2  zum Oberlandesgericht \highlight4 blieb\highlight2  erfolglos. Doch seine Verfassungsbeschwerde, mit der er eine Verletzung seines \highlight3 Rechts\highlight2  auf \highlight3 freie\highlight2  Meinungs\'e4u\'dferung r\'fcgte, hatte Erfolg.\par
Nach Ansicht der Karlsruher Richter \highlight3 h\'e4tten\highlight2  die (durchaus nicht zu \highlight4 beneidenden\highlight2 ) Gerichte den \highlight3 Schutzgehalt\highlight2  des Grundrechts insofern \highlight3 verk\'fcrzt\highlight2 , "als sie in verfassungsrechtlich nicht \highlight3 mehr\highlight2  \highlight4 tragbarer\highlight2  Art und Weise \highlight3 annehmen\highlight2 , dass es sich um eine nicht \highlight4 erweislich\highlight2  \highlight5 wahre\highlight2 , ehrverletzende Tatsachenbehauptung" \highlight3 gehandelt\highlight2  habe. "Spanner" sei \highlight4 vielmehr\highlight2  eine Meinungs\'e4u\'dferung. Wie stets \highlight4 kommt\highlight2  es demnach auf den "Gesamtzusammenhang" an: "Die isolierte Betrachtung eines umstrittenen \'c4u\'dferungsteils wird den Anforderungen an eine zuverl\'e4ssige Sinnermittlung \highlight3 regelm\'e4\'dfig\highlight2  nicht \highlight5 gerecht\highlight2 ." Die \highlight3 Bedeutung\highlight2  der Meinungsfreiheit werde auch dann verkannt, wenn eine \'c4u\'dferung \highlight4 unzutreffend\highlight2  als Tatsachenbehauptung, Formalbeleidigung oder Schm\'e4hkritik eingestuft werde mit der Folge, "dass sie dann nicht im selben \highlight3 Ma\'df\highlight2  am Schutz des Grundrechts teilnimmt wie \'c4u\'dferungen, die als Werturteil ohne beleidigenden oder schm\'e4henden Charakter \highlight3 anzusehen\highlight2  \highlight3 sind\highlight2 ." \highlight3 Hier\highlight2  schildere der B\'fcrger zwar ein tats\'e4chliches Geschehen, \highlight4 n\'e4mlich\highlight2  das Verhalten des Polizeibeamten. Die \'c4u\'dferung "Spanner" sei \highlight4 aber\highlight2  in diesem Zusammenhang keine Tatsachenbehauptung, sondern eine Bewertung des \highlight4 Beobachteten\highlight2 . Schon die falsche \highlight3 Einordnung\highlight2  der \'c4u\'dferung als Tatsache durch die Gerichte f\'fchrte demnach zur \highlight3 Aufhebung\highlight2  der \highlight3 Entscheidungen\highlight2 .\par
Das \highlight3 hei\'dft\highlight2  nicht, wie das Bundesverfassungsgericht sogleich hervorhebt, dass die Bezeichnung des Polizeibeamten als "Spanner" im Ergebnis von der Meinungsfreiheit \highlight4 gedeckt\highlight2  war, und schon gar nicht, dass Polizisten k\'fcnftig \highlight3 beliebig\highlight2  "Spanner" genannt werden d\'fcrften. "Soweit es sich bei der \'c4u\'dferung naheliegender Weise um ein Werturteil handeln sollte", l\'e4ge \highlight4 hierin\highlight2  eine Herabsetzung des Polizisten und \highlight4 damit\highlight2  eine \highlight4 Beeintr\'e4chtigung\highlight2  seines \highlight3 allgemeinen\highlight2  Pers\'f6nlichkeitsrechts, die nicht ohne weiteres zul\'e4ssig sei.\par
Erst am Vortag hatte dieselbe Kammer des \highlight4 Ersten\highlight2  Senats bekr\'e4ftigt, dass Schm\'e4hkritik ein Sonderfall der Beleidigung sei, der nur in seltenen Ausnahmekonstellationen \highlight4 gegeben\highlight2  ist. Die Anforderungen hierf\'fcr seien \highlight4 besonders\highlight2  \highlight3 streng\highlight2 . Denn bei einer Schm\'e4hkritik finde - anders als sonst bei Beleidigungen - keine Abw\'e4gung mit der Meinungsfreiheit statt. Werde eine \'c4u\'dferung \highlight4 unzutreffend\highlight2  als Schm\'e4hkritik eingestuft, so \highlight3 liege\highlight2  darin ein eigenst\'e4ndiger verfassungsrechtlicher Fehler, "\highlight4 auch\highlight2  wenn die \'c4u\'dferung im Ergebnis durchaus als Beleidigung bestraft werden darf".\par
Hier \highlight3 ging\highlight2  es um einen Strafverteidiger. Nachdem gegen seinen Mandanten Haftbefehl erlassen worden war, kam es zu einer heftigen Auseinandersetzung mit der Staatsanw\'e4ltin. Der Anwalt war der Ansicht, dass sein Mandant zu Unrecht \highlight3 verfolgt\highlight2  wurde; es \highlight3 ging\highlight2  um die Veruntreuung von Spendengeldern. Am Abend desselben Tages meldete sich ein Journalist, telefonisch beim Beschwerdef\'fchrer. Auf \highlight3 Nachfragen\highlight2  und weil er immer noch ver\'e4rgert \highlight4\'fcber\highlight2  den Verlauf der \highlight3 Ermittlungen\highlight2  war, \'e4u\'dferte sich der Verteidiger dann doch \highlight3\'fcber\highlight2  das Verfahren und bezeichnete am Telefon die mit dem Verfahren \highlight4 betraute\highlight2  Staatsanw\'e4ltin unter anderem als "dahergelaufene Staatsanw\'e4ltin" und "durchgeknallte Staatsanw\'e4ltin". Der Anwalt wurde wegen Beleidigung zu einer Geldstrafe von 70 Tagess\'e4tzen \highlight3 zu\highlight2  je 120 Euro \highlight3 verurteilt\highlight2 .\par
Doch seine Verfassungsbeschwerde hatte Erfolg: Das Landgericht sei ohne hinreichende Begr\'fcndung von einer Schm\'e4hkritik \highlight5 ausgegangen\highlight2 . Nun m\'fcssen die Fachgerichte abermals \highlight3 entscheiden\highlight2 . Doch hebt \highlight3 Karlsruhe\highlight2  hervor, dass ein Anwalt grunds\'e4tzlich nicht berechtigt sei, aus Ver\'e4rgerung \highlight3\'fcber\highlight2  von ihm als falsch \highlight3 angesehene\highlight2  Ma\'dfnahmen eines Staatsanwalts diesen "\highlight3 gerade\highlight2  gegen\'fcber der Presse mit Beschimpfungen zu \highlight3\'fcberziehen\highlight2 ". Insoweit m\'fcsse sich im Rahmen der Abw\'e4gung grunds\'e4tzlich das Pers\'f6nlichkeitsrecht des Betroffenen \highlight4 durchsetzen\highlight2  - aber diese Abw\'e4gung sei nicht Sache \highlight3 Karlsruhes\highlight2 .\par
\par
##TAG##\par
*GEA\par
GEA:Europa:#16226411\par
*DAT\par
DAT:1958\par
*NPH\par
NPH:Erdogan:#595605\par
NPH:Ferdinand Kirchhof\par
NPH:Johannes Masing\par
NPH:Susanne Baer\par
*GEO\par
GEO:K\'f6ln:#12872319\par
GEO:Karlsruhe:#12878857\par
*MON\par
MON:120 Euro\par
\par
}
 