{\rtf1\fbidis\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red135\green206\blue235;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 27. Juni 2016 - Vor 100 Jahren begann die Schlacht an der Somme. Als sie \highlight3 endete\highlight2 , hatte sich am Frontverlauf fast nichts ge\'e4ndert, aber die Verluste betrugen \highlight4 1,3 Millionen\highlight2  \highlight3 Mann\highlight2 . Wie \highlight4 konnte\highlight2  es soweit \highlight4 kommen\highlight2 ?\par
Im Fr\'fchjahr 1915 \highlight4 spielten\highlight2  sich im Heaton Park, dem weitl\'e4ufigen Stadtpark von Manchester, ungew\'f6hnliche Szenen ab. Junge M\'e4nner, die sich freiwillig zum \highlight4 Einsatz\highlight2  bei den "Manchester Pals" \highlight4 gemeldet\highlight2  hatten, trainierten den Sturmangriff. Sie \highlight3 lernten\highlight2  die Kommandos kennen, bei denen sie \highlight3\'fcber\highlight2  schmale Trittleitern \highlight3 schnell\highlight2  aus dem Graben klettern sollten; sie lernten, mit Rucksack, Gewehr und \highlight3 aufgesetztem\highlight2  Bajonett durch das Niemandsland zu laufen und dabei in Ruf- und Sichtweite der Kameraden zu \highlight3 bleiben\highlight2 ; sie lernten, beim Sprung in den feindlichen \highlight4 Graben\highlight2  den Gegner rasch zu \highlight4 erledigen\highlight2 , gegebenenfalls \highlight3 kapitulierende\highlight2  Deutsche \highlight4 gefangen zu nehmen\highlight2  und die \highlight4 eingenommene\highlight2  \highlight4 Stellung\highlight2  zu \highlight4 sichern\highlight2 . Es \highlight4 klappte\highlight2  \highlight4 gut\highlight2 , ja praktisch reibungslos. Die Offiziere waren zufrieden; das \highlight4 Man\'f6ver\highlight2  war ein Erfolg.\par
Die \highlight4 Schlacht\highlight2 , auf die die "Manchester Pals" vorbereitet wurden, begann im darauffolgenden Jahr, im Sommer 1916, im Norden Frankreichs, an einem Fluss, dessen Name sp\'e4ter \'fcberall in Europa einen schaurigen Ruhm genoss, bis die \highlight3 Erinnerung\highlight2  an die ungeheure Schlacht von den \highlight4 Tr\'fcmmern\highlight2  und Toten neuer ungeheurer Schlachten \highlight3 versch\'fcttet\highlight2  wurde. \highlight4 Heute\highlight2  gibt es in Deutschland noch Dutzende von Sommestra\'dfen, die meist in den fr\'fchen zwanziger Jahren so benannt wurden, doch \highlight4 selbst\highlight2  die dortigen Bewohner k\'f6nnen sich auf den Namen ihrer Stra\'dfe oft keinen \highlight4 Reim\highlight2  \highlight4 mehr\highlight2  machen. Der 24 Jahre \highlight4 alte\highlight2  Theologiestudent Friedrich Georg Steinbrecher aus Leipzig \highlight4 dagegen\highlight2  musste im Brief von der Westfront an seine Eltern im Sommer 1916 nur ein \highlight3 Wort\highlight2  \highlight3 schreiben\highlight2 , und sie wussten Bescheid: "Somme - die Weltgeschichte \highlight4 hat\highlight2  kein \highlight3 grauenvolleres\highlight2  \highlight3 Wort\highlight2 ." Bis dahin \highlight3 war\highlight2  der franz\'f6sische Flussname l\'e4ngst zum Inbegriff der neuen \highlight3 Knochenm\'fchle\highlight2  an der Westfront geworden und hatte das \highlight3 Wort\highlight2  Verdun an \highlight3 grauenhafter\highlight2  \highlight4 Prominenz\highlight2  \highlight4\'fcberholt\highlight2 . "Ich \highlight3 wollte\highlight2 , es w\'e4re alles nur ein \highlight4 Traum\highlight2  gewesen, ein \highlight3 schlimmer\highlight2  \highlight4 Traum\highlight2 ", \highlight3 schrieb\highlight2  Steinbrecher nach dem ersten Tag an der Somme. "177 von uns haben die \highlight3 blutigste\highlight2  Arbeit geleistet. Sie werden uns unvergessen bleiben."\par
Die Schlacht an der Somme \highlight4 z\'e4hlt\highlight2  bis heute zu den verlustreichsten und zugleich sinnlosesten Schlachten aller Zeiten. Nach vier Monaten hatte sich am Frontverlauf \highlight3 so\highlight2  gut wie nichts ge\'e4ndert, aber die Verluste auf beiden \highlight4 Seiten\highlight2  betrugen 1,3 Millionen \highlight3 Mann\highlight2 . Einen vergleichbaren Blutzoll hat keine andere Schlacht im Ersten Weltkrieg \highlight4 gefordert\highlight2 . Wie konnte es \highlight4 dazu\highlight2  kommen? Warum \highlight4 stoppte\highlight2  niemand das sinnlose Sterben?\par
\highlight3 Verluste\highlight2  waren durchaus eingeplant, als der franz\'f6sische \highlight4 General\highlight2  Joseph Joffre und von Dezember 1915 an der neue, ehrgeizige britische Feldmarschall Douglas Haig den Plan f\'fcr die Schlacht entwarfen. Doch waren sie \'fcberzeugt davon, die \highlight3 Verluste\highlight2  \'e4u\'dferst gering \highlight4 halten\highlight2  zu k\'f6nnen. Im Gegenzug \highlight4 rechneten\highlight2  sie aber mit gigantischen Gel\'e4ndegewinnen, ja, im Grunde hofften sie, den deutschen Widerstand \highlight4 ein\highlight2  f\'fcr alle Mal zu brechen. Daf\'fcr \highlight4 sprachen\highlight2  die \highlight4 starke\highlight2  zahlenm\'e4\'dfige Unterlegenheit der deutschen Streitkr\'e4fte und ihre immer \highlight5 dramatischere\highlight2  Munitionsknappheit. Mit einer simultanen russischen Offensive an der Ostfront, die wichtige deutsche Divisionen \highlight4 binden\highlight2  w\'fcrde, sollte der zwei Jahre zuvor begonnene Krieg binnen weniger Wochen \highlight4 entschieden\highlight2  werden. Die \highlight3 erste\highlight2  Angriffswelle sollte ein \highlight4 Loch\highlight2  in die deutsche Frontlinie \highlight4 rei\'dfen\highlight2 , eine \highlight4 ganze\highlight2  Armee sollte nachsetzen und durch die \'d6ffnung tief ins feindliche Gebiet vordringen.\par
H\'e4tte die \highlight4 Rechnung\highlight2  \highlight4 aufgehen\highlight2  k\'f6nnen? \highlight4 Vielleicht\highlight2 . Aber \highlight4 lange\highlight2  \highlight3 bevor\highlight2  es zum \highlight4 Angriff\highlight2  \highlight4 kam\highlight2 , reduzierten die Franzosen, die bis Juni 1916 M\'fche hatten, die anhaltenden Verluste in Verdun durch neue Truppen zu \highlight4 ersetzen\highlight2 , ihr Kontingent f\'fcr die Somme-Offensive von 40 auf 22 Divisionen; als es \highlight3 tats\'e4chlich\highlight2  \highlight4 losging\highlight2 , konnten sogar nur elf Divisionen antreten. Dabei \highlight4 brachten\highlight2  die franz\'f6sischen Truppen im Vergleich zu den Briten wenigstens einen entscheidenden \highlight4 Vorteil\highlight2  mit: Sie waren kampferprobt. Die 20 britischen Divisionen \highlight4 Haigs\highlight2  \highlight4 dagegen\highlight2 , die im \highlight4 Norden\highlight2  die deutsche Front tief \highlight4 durchsto\'dfen\highlight2  und damit de facto spalten sollte, entstammten dem britischen Freiwilligenkorps, das bislang keine Erfahrung auf dem Schlachtfeld hatte. Haig war aber \'fcberzeugt davon, dass es \highlight4 darauf\highlight2  gar nicht \highlight4 ankam\highlight2 . Er \highlight4 setzte\highlight2  \highlight3 allein\highlight2  auf die Feuerkraft seiner Gesch\'fctze. \highlight4\'dcber\highlight2  1500 Kanonen wurden in Stellung gebracht, Minen nie \highlight3 gekannter\highlight2  Zerst\'f6rungskraft \highlight4 vorbereitet\highlight2 .\par
\par
##TAG##\par
*DAT\par
DAT:Jun-27-2016\par
DAT:1915\par
DAT:1916\par
DAT:Dec-1915\par
DAT:Jun-1916\par
DAT:Jun-24-1916\par
DAT:Jul-1-1916\par
DAT:Aug-1914\par
DAT:Nov-1916\par
DAT:Nov-13-1916\par
DAT:Dec-1916\par
DAT:1917\par
*MEA\par
MEA:100 Jahr\par
MEA:24 Jahr\par
MEA:4 Monat\par
MEA:2 Jahr\par
MEA:7 Monat\par
MEA:16 Meter\par
MEA:21 Meter\par
MEA:91 Meter\par
MEA:150 Tag\par
MEA:10 Kilometer\par
MEA:35 Kilometer\par
MEA:3 Tag\par
*GEA\par
GEA:Heaton Park\par
GEA:Europa:#16226411\par
GEA:Somme:#12960240\par
GEA:Come:#12296229\par
GEA:Marne:#12981540\par
*GEO\par
GEO:Manchester:#12630627\par
GEO:Frankreich:#13003269\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
GEO:Leipzig:#12865228\par
GEO:Verdun:#12955922\par
GEO:London:#12631236\par
GEO:Graben:#12904504\par
*NPH\par
NPH:Friedrich Georg Steinbrecher\par
NPH:Douglas Haig\par
NPH:Fred Ball\par
NPH:Ernst J\'fcnger:#100076727\par
NPH:Gebenedeite:#100000345\par
NPH:J\'f6rg Friedrich\par
NPH:Joseph Joffre\par
*EVN\par
EVN:Erster Weltkrieg:#100000361\par
*HOU\par
HOU:7:30\par
*PCT\par
PCT:8%\par
*PHO\par
PHO:800 000\par
PHO:500 000\par
\cf0\highlight6\par
}
 