{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Da\highlight3  \highlight2 sage\highlight3  nochmal jemand, Wahlplakate w\'fcrden nichts bewirken. In Berlin hat ein \highlight2 kleines\highlight3  Plakat eine heftige Debatte ausgel\'f6st. Beteiligt sind \highlight2 Linkspartei\highlight3 , SPD, \highlight2 Gr\'fcne\highlight3  - und "\highlight2 Oma Anni\highlight3 ". Die \highlight2 lehnt\highlight3  sich auf der \highlight2 Wahlwerbung\highlight3  der \highlight2 Linken\highlight3  aus dem Fenster ihrer Wohnung. "Mietrebellin" \highlight4 steht\highlight3  \highlight4 oben\highlight3  dr\'fcber. Und "\highlight2 Oma Anni\highlight3  \highlight4 bleibt\highlight3 " darunter.\par
Die Frau auf dem Plakat gibt es wirklich. Die 95-j\'e4hrige Anni Lenz lebt in einer Siedlung aus den 20er Jahren in Berlins \highlight2 Norden\highlight3 . Seit ein \highlight4 paar\highlight3  Jahren wehrt sie sich \highlight2 zusammen\highlight3  mit ihren NachbarInnen gegen einen Investor, der die Mieten \highlight2 rabiat\highlight3  \highlight4 hochsetzen\highlight3  will. All das konnte man Ende der Woche in einem Portr\'e4t des lokalen Boulevardblattes \highlight4 Berliner\highlight3  Kurier nachlesen. Darin sagt Lenz \highlight2 auch\highlight3 , dass sie \highlight4 zugestimmt\highlight3  habe, auf das Plakat der \highlight2 Linkspartei\highlight3  zu \highlight4 kommen\highlight3 . \highlight2 W\'e4hlen\highlight3  w\'fcrde sie die \highlight2 aber\highlight3  nicht. "\highlight4 War\highlight3  immer SPD, das \highlight4 bleib\highlight3  ich auch."\par
Ein gefundenes \highlight4 Fressen\highlight3  f\'fcr die \highlight2 Sozialdemokraten\highlight3 . Die \highlight4 twitterten\highlight3  prompt ein \highlight4 leicht\highlight3  ver\'e4ndertes Plakat: "Mietrebellin \highlight2 Oma Anni\highlight3  bleibt SPD-W\'e4hlerin". \highlight2 Prompt\highlight3  \highlight4 flogen\highlight3  per Kurznachrichtendienst die \highlight4 Fetzen\highlight3 . Im Zweifel werde \highlight2 Oma Anni\highlight3  \highlight2 doch\highlight3  von der SPD "in den Arsch getreten", \highlight4 schrieb\highlight3  Klaus Lederer, Landeschef der \highlight2 Linken\highlight3 .\par
Woraufhin sich Andreas Otto, baupolitischer Sprecher der \highlight2 Gr\'fcnen-Fraktion\highlight3 , \highlight4 einschaltete\highlight3 . SPD und \highlight2 Linkspartei\highlight3  h\'e4tten das "selbst verbockt". Schlie\'dflich habe die damals regierende rot-rote Koalition die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft GSW verkauft - und mit ihr die Siedlung samt \highlight2 Oma Anni\highlight3  im Jahr 2004. \highlight5 Nur so\highlight3  konnte der \highlight2 profitgierige\highlight3  Investor zum \highlight4 Zuge\highlight3  \highlight4 kommen\highlight3 . Ja, konterte \highlight2 schlie\'dflich\highlight3  Christian Gaebler, SPD-Staatssekret\'e4r in der Stadtentwicklungsverwaltung, aber die \highlight4 oppositionellen\highlight3  \highlight2 Gr\'fcnen\highlight3  h\'e4tten damals sogar \highlight4 doppelt\highlight3  \highlight4 so\highlight3  viele Wohnungen verkaufen wollen, um die \highlight4 L\'f6cher\highlight3  im \highlight4 Landeshaushalt\highlight3  zu \highlight4 stoppen\highlight3 . Was die \highlight4 Gr\'fcnen\highlight3  wie-derum nicht so \highlight4 stehen lassen\highlight3  wollten und so weiter und so fort.\par
Wer \highlight4 stellt\highlight3  \highlight2 am Ende\highlight3  den B\'fcrgermeister?\par
Sechs Wochen \highlight4 vor\highlight3  der \highlight4 Wahl\highlight3  am 18. September \highlight4 scheinen\highlight3  die drei irgendwie \highlight5 linken\highlight3  Parteien \highlight4 mal\highlight3  wieder \highlight4 vollkommen\highlight3  \highlight4 zerstritten\highlight3 . \highlight4 Dabei\highlight3  \highlight4 ist\highlight3  eigentlich mehr als \highlight2 offensichtlich\highlight3 , dass sie danach \highlight4 zusammen\highlight3  regieren m\'fcssen. Denn der derzeit noch amtierende \highlight4 rot-schwarze\highlight3  Senat \highlight4 ist\highlight3  in allen Umfragen \highlight4 weit\highlight3  von einer Mehrheit entfernt, zudem \highlight4 haben\highlight3  sich SPD und CDU derma\'dfen \highlight4\'fcberworfen\highlight3 , dass eine \highlight4 weitere\highlight3  Zusammenarbeit \highlight4 nahezu\highlight3  ausgeschlossen ist.\par
Weil au\'dferdem die AfD ziemlich sicher in das Berliner Abgeordnetenhaus \highlight4 einziehen\highlight3  wird, die CDU \highlight4 aber\highlight3  \highlight4 garantiert\highlight3  nicht mit ihr koalieren will, \highlight4 mag\highlight3  der \highlight4 rechte\highlight3  \highlight4 Fl\'fcgel\highlight3  im Landesparlament zwar insgesamt \highlight4 gest\'e4rkt\highlight3  aus der \highlight4 Wahl\highlight3  hervorgehen, regierungsf\'e4hig ist er aber bei weitem nicht.\par
Deshalb \highlight4 f\'fchrt\highlight3  diesmal praktisch kein \highlight4 Weg\highlight3  daran vorbei, dass die strukturelle \highlight4 linke\highlight3  Mehrheit, die es in Berlin \highlight2 schon\highlight3  seit 1995 gibt, auch \highlight4 mal\highlight3  wieder zu einer \highlight4 linken\highlight3  \highlight4 Regierung\highlight3  \highlight4 f\'fchrt\highlight3 . \highlight4 Offen\highlight3  ist eigentlich nur noch, welche der drei Parteien \highlight2 am Ende\highlight3  den \highlight2 Regierenden\highlight3  B\'fcrgermeister \highlight4 stellen\highlight3  darf.\par
Amtsinhaber Michael M\'fcller \highlight4 kommt\highlight3  in den meisten Umfragen auf \highlight2 nur\highlight3  \highlight4 knapp\highlight3  \'fcber 20 Prozent. \highlight4 Dicht\highlight3  \highlight2 gefolgt\highlight3  von den Gr\'fcnen. \highlight5 Selbst\highlight3  die \highlight2 Linkspartei\highlight3  m\'fcsste von den prognostizierten 18 Prozent nur einen kleinen \highlight5 Satz\highlight3  \highlight4 machen\highlight3 , um ganz \highlight4 vorn\highlight3  zu \highlight4 landen\highlight3 . Die \highlight4 linke\highlight3  W\'e4hlerschaft in der Hauptstadt darf sich also nicht nur \highlight4 berechtigte\highlight3  \highlight4 Hoffnung\highlight3  auf eine ihr ad\'e4quate Regierung \highlight4 machen\highlight3 , sie kann sogar mit der Stimmabgabe aktiv beeinflussen, ob \highlight4 erneut\highlight3  Michael M\'fcller oder doch Ramona Pop, bisher Fraktionschefin der Gr\'fcnen, beziehungsweise Klaus Lederer, Landeschef der \highlight2 Linken\highlight3 , ins \highlight4 Rote\highlight3  Rathaus \highlight5 einziehen\highlight3  soll. Eine bundesweit einmalige Konstellation.\par
\highlight5 Gut\highlight3  \highlight4 m\'f6glich\highlight3 , dass erst sp\'e4t am Wahlabend \highlight4 klar\highlight3  wird, \highlight4 wer\highlight3  die Nase vorn hat. Und falls alle drei extrem \highlight2 eng\highlight3  beieinander \highlight4 landen\highlight3 , k\'f6nnten sie ja \highlight2 noch\highlight3  \highlight4 nach\highlight3  einem \highlight2 gemeinsamen\highlight3  externen Kandidaten \highlight2 suchen\highlight3 . \highlight2 Oma Anni\highlight3  zum Beispiel.\par
Die darf sich schon mal auf eine \highlight2 sozialere\highlight3  Wohnungspolitik in Berlin freuen. F\'fcr sie selbst \highlight4 kommt\highlight3  die allerdings zu sp\'e4t: Ihr Haus wurde ja schon privatisiert. Dass das ein Fehler war, \highlight5 darin sind\highlight3  sich \highlight4 Rote\highlight3 , \highlight4 Rote\highlight3  und \highlight2 Gr\'fcne\highlight3  mittlerweile weitgehend einig. \highlight4 Immerhin\highlight3  ein \highlight2 Anfang\highlight3 .\par
\par
##TAG##\par
*GEO\par
GEO:Berlin:#12936154\par
*ORG\par
ORG:Sozialdemokratische Partei Deutschlands:#7462\par
ORG:GSW\par
ORG:Christlich-Demokratische Union:#7466\par
ORG:Alternative f\'fcr Deutschland:#106721203\par
ORG:B\'fcndnis 90/Die Gr\'fcnen:#7468\par
*NPH\par
NPH:Anni Lenz\par
NPH:Klaus Lederer\par
NPH:Andreas Otto\par
NPH:Christian Gaebler\par
NPH:Michael M\'fcller\par
NPH:Ramona Pop\par
*DAT\par
DAT:1920-1929\par
DAT:2004\par
DAT:Sep-18\par
DAT:1995\par
*MEA\par
MEA:6 Woche\par
*PCT\par
PCT:20%\par
PCT:18%\par
\cf0\highlight2\par
}
 