{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Bildgebende Diagnostik des \highlight3 Patellofemoralgelenks\highlight2 .\par
Das \highlight3 Patellofemoralgelenk\highlight2  (PFG) ist h\'e4ufig Ursache f\'fcr \highlight4 Beschwerden\highlight2  im Bereich des Kniegelenks. \highlight3 Dabei\highlight2  \highlight4 ist\highlight2  die Patientengruppe, die dieses Beschwerdebild \highlight3 betrifft\highlight2 , nicht homogen. Sie \highlight4 reicht\highlight2  von jungen \highlight3 aktiven\highlight2  Patienten mit einer akuten Patellaluxation \highlight3\'fcber\highlight2  h\'e4ufig inaktive Patienten mit einer chronischen Instabilit\'e4t der Kniescheibe bis hin zu \'e4lteren Patienten mit Arthrose. \highlight4 Dazu\highlight2  \highlight4 kommt\highlight2  die gro\'dfe Gruppe der Patienten mit Knieschmerz. Die erfolgreiche Therapie \highlight4 all\highlight2  dieser Patienten ist daher abh\'e4ngig von einer exakten Analyse der \highlight3 zu Grunde\highlight2  \highlight4 liegenden\highlight2  \highlight4 Pathologie\highlight2 . Um auf alle verschiedenen \highlight4 Pathologien\highlight2  \highlight4 einzugehen\highlight2 , empfiehlt sich ein systematisches Vorgehen. Es gilt 3 Fragen zu beantworten: Besteht ein mechanisches Problem (Fehllauf der Kniescheibe)? \highlight4 Liegt\highlight2  eine strukturelle \highlight3 Ver\'e4nderung\highlight2  vor (z. \highlight4 B. Knorpelschaden\highlight2 )? Erkl\'e4rt die gefundene \highlight4 Pathologie\highlight2  die \highlight4 Beschwerden\highlight2  des Patienten?\par
Zur Beantwortung dieser Fragen \highlight4 steht\highlight2  eine Vielzahl bildgebender Verfahren zu Verf\'fcgung. In diesem Beitrag werden die wichtigsten \highlight4 vorgestellt\highlight2 .\par
R\'f6ntgenbild.\par
Das R\'f6ntgenbild (a.\highlight4 p.\highlight2 , \highlight3 lateral\highlight2  und \highlight3 tangential\highlight2 ) \highlight3 stellt\highlight2  nach wie vor die Basis der radiologischen Abkl\'e4rung des \highlight3 PFG\highlight2  dar. Der Nachweis einer pathologischen \highlight4 Position\highlight2  \highlight4 der\highlight2  Patella und Ver\'e4nderungen des Knochens k\'f6nnen damit gut \highlight3 dargestellt\highlight2  werden.\par
Kniegelenk \highlight3 anterior-posterior\highlight2 .\par
Diese \highlight4 Aufnahme\highlight2  dient haupts\'e4chlich der Darstellung des \highlight3 Tibiofemuralgelenks\highlight2  und sollte daher unter \highlight4 Belastung\highlight2  durchgef\'fchrt werden. Neben der Diagnostik \highlight4 kn\'f6cherner\highlight2  Verletzungen der Kniescheibe kann man auch die \highlight4 Stellung\highlight2  der Kniescheibe in der transversalen \highlight4 Ebene\highlight2  einsch\'e4tzen. Dies erfordert jedoch eine exakte Aufnahmetechnik, da bereits geringe Drehfehler zu falschen Ergebnissen \highlight4 f\'fchren\highlight2 .\par
\highlight4 Ganzbeinstandaufnahme\highlight2 .\par
Mehr Information \highlight3 erh\'e4lt\highlight2  man durch eine \highlight4 Ganzbeinstand-\highlight2  (GBS-)\highlight4 Aufnahme\highlight2 . Hierbei kann die Gesamtachse der \highlight4 unteren\highlight2  Extremit\'e4t gemessen werden. Ebenfalls ist eine \highlight4 Beurteilung\highlight2  der \highlight4 Kniewinkel\highlight2  (LDFW lateraler distaler \highlight4 Femurwinkel\highlight2 , MPTW medialer proximaler \highlight4 Tibiawinkel\highlight2 ) sowie der \highlight4 Gelenklinie\highlight2  m\'f6glich. Auch der \highlight3 modifizierte\highlight2  \highlight4 Q-Winkel\highlight2  (\highlight4 Winkel\highlight2  zwischen \highlight4 Tuberositas\highlight2  tibiae und h\'f6chstem \highlight4 Punkt\highlight2  der \highlight3 interkondyl\'e4ren\highlight2  Notch und \highlight4 Spina\highlight2  iliaca anterior superior, normal bis \highlight4 26\highlight2\'b0), kann \highlight3 nur\highlight2  mit dieser Aufnahmeart \highlight4 bestimmt\highlight2  werden [40].\par
Kniegelenk lateral.\par
Diese \highlight4 Aufnahme\highlight2  erlaubt neben der Diagnostik von Frakturen auch die \highlight4 Beurteilung\highlight2  des Gelenkspalts. Zus\'e4tzlich ist eine Analyse wichtiger Faktoren, die zu einer Instabilit\'e4t der Kniescheibe \highlight4 f\'fchren\highlight2  [16], \highlight3 m\'f6glich\highlight2 .\par
Patella alta/infera.\par
Die Messung der \highlight4 Patellastellung\highlight2  in \highlight3 kraniokaudaler\highlight2  Richtung ist leider nicht einheitlich geregelt. Die gebr\'e4uchlichste Messung ist jene \highlight4 nach\highlight2  Insall u. \highlight4 Salvati\highlight2  [21]. Dabei \highlight4 wird\highlight2  das \highlight4 Verh\'e4ltnis\highlight2  der Patellal\'e4nge zur L\'e4nge des \highlight3 Lig\highlight2 . patellae in Millimetern berechnet. Bei einer normalen \highlight4 Position\highlight2  ergibt sich ein \highlight4 Wert\highlight2  von 1 0,2 mm. Diese Messung ist einfach durchzuf\'fchren, \'e4ndert sich jedoch bei einer \highlight3 Distalisierung\highlight2  der \highlight3 Tuberositas\highlight2  tibiae nicht und ist daher zur Operationsplanung nicht geeignet. In diesem Fall empfiehlt sich die Methode nach \highlight3 Caton\highlight2  [7], bei der die L\'e4nge der Patellagelenkfl\'e4che mit dem Abstand der vorderen Tibiakante zum distalsten \highlight4 Punkt\highlight2  der Patellagelenkfl\'e4che verglichen wird (\highlight3 Abb.\highlight2  1).\par
\highlight3 Trochleadysplasie\highlight2 .\par
Ein \highlight4 weiterer\highlight2  wichtiger Faktor der Patellainstabilit\'e4t \highlight4 ist\highlight2  die \highlight3 Trochleadysplasie\highlight2 . Sie ist \highlight3 pathognomonisch\highlight2  f\'fcr einen \highlight4 Fehllauf\highlight2  der Kniescheibe [16]. Eine \highlight4 Beurteilung\highlight2  ist \highlight3 nur\highlight2  im exakt seitlichen \highlight4 Strahlengang\highlight2  \highlight4 m\'f6glich\highlight2 . Dabei \highlight4 wird\highlight2  auf die \'dcberschneidung des \highlight3 Sulcus\highlight2  trochleae mit der lateralen \highlight3 Femurkondyle\highlight2  ("\highlight5 crossing\highlight2  sign", Abb. 2\par
\highlight3 a)\highlight2  sowie auf einen Niveauunterschied der \highlight4 medialen\highlight2  und lateralen \highlight3 Trochleaschulter\highlight2  (Doppelkontur, Abb. 2\par
\highlight3 b)\highlight2  geachtet. Zus\'e4tzlich wird die \highlight4 Erh\'f6hung\highlight2  der \highlight3 Trochlea\highlight2  \'fcber dem \highlight3 anterioren\highlight2  \highlight4 Kortex\highlight2  des \highlight4 Femurschafts\highlight2  ("bump", Abb. 2\par
\highlight3 c)\highlight2  gemessen [11]. Bei Gesunden betr\'e4gt der "\highlight4 bump\highlight2 " -0,8 2,9 mm.\par
Patella \highlight3 tangential\highlight2 .\par
Anhand dieser \highlight4 Aufnahme\highlight2  kann das \highlight3 PFG\highlight2  am besten beurteilt werden und sie sollte daher \highlight3 standardm\'e4\'dfig\highlight2  angefertigt werden. Es \highlight4 wurden\highlight2  verschiedene Techniken beschrieben. Eine \highlight4 Technik\highlight2  unter \highlight4 Belastung\highlight2  \highlight4 wurde\highlight2  von \highlight4 Baldini\highlight2  et \highlight5 al\highlight2 . [2] publiziert. Wie auch schon in der lateralen \highlight4 Aufnahme\highlight2  \highlight4 k\'f6nnen\highlight2  eine Verletzung des Knochens sowie der Gelenkspalt beurteilt werden. Zus\'e4tzlich \highlight4 stellt\highlight2  eine solche \highlight4 Aufnahme\highlight2  \highlight4 Stellung\highlight2  und Form der Kniescheibe \highlight4 gut\highlight2  dar.\par
\par
##TAG##\par
*MEA\par
MEA:0,2 Millimeter\par
MEA:2,9 Millimeter\par
MEA:2 Millimeter\par
MEA:12 Monat\par
MEA:20 Millimeter\par
*WRK\par
WRK:MPFL\par
*PPH\par
PPH:Partialrupturen\par
PPH:Ahlb\'e4ck\par
*PRD\par
PRD:Rrotonendichte-\par
*PCT\par
PCT:50%\par
*NPH\par
NPH:B. Patellaspitzensyndrom\par
NPH:Insall\par
*MON\par
MON:eine CT\par
*DOC\par
DOC:Medialisierung\par
\par
}
 