{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Editorial.\par
Dieses \highlight3 Heft\highlight2  nimmt sich eines Themas an, das sowohl in der Stadt- und Raumsoziologie, in der Migrationssoziologie sowie in der Debatte um Europ\'e4isierung und Transnationalisierung eine zentrale \highlight4 Rolle\highlight2  \highlight4 spielt\highlight2 : den Grenzen. Dabei \highlight4 geht\highlight2  es vor allem um Entgrenzung, um "neue" Grenzen, um Grenzen als \highlight3 eigene\highlight2  \highlight4 R\'e4ume\highlight2 . Hinter diesen Debatten \highlight4 steckt\highlight2  ein \highlight3 genuin\highlight2  soziologisches \highlight3 Problem\highlight2 : das Problem, wie Grenzen sozialer Systeme oder sozialer Netzwerke \highlight3 bestimmt\highlight2  werden k\'f6nnen. Dieses Problem \highlight4 stellt\highlight2  sich in dem Ma\'dfe, wie sich die gewohnte Welt von Grenzziehungen (von Familie \highlight3\'fcber\highlight2  Nationen bis hin zu Weltregionen) aufl\'f6st und die \highlight4 Unterstellung\highlight2  dieser \highlight3 allt\'e4glich\highlight2  \highlight3 einge\'fcbten\highlight2  \highlight3 Grenzen\highlight2  einer "\highlight3 taken-for-granted\highlight2 " \highlight3 Welt\highlight2  nicht \highlight4 mehr\highlight2  m\'f6glich \highlight4 ist\highlight2 . Im Zuge dieses \highlight4 Prozesses\highlight2  muss auch die Soziologie zunehmend alltagssprachliche Vorannahmen \highlight4 aufgeben\highlight2  und diese durch analytische \highlight4 Begriffe\highlight2  ersetzen. Der \highlight4 Grenzbegriff\highlight2  ist einer davon, und er bringt einige Theoriemodelle geh\'f6rig ins \highlight4 Schwanken\highlight2 . Die Debatte um einen methodologischen Nationalismus ist nur ein Effekt (und ein leicht irref\'fchrender \highlight4 Effekt\highlight2 ) dieser analytischen Herausforderung. Denn es \highlight4 geht\highlight2  \highlight4 um\highlight2  ein allgemeineres \highlight4 Ph\'e4nomen\highlight2  als das der Stabilit\'e4t oder Instabilit\'e4t des Nationalstaats. Es \highlight4 geht\highlight2  um die Relativierung, \'dcberlagerung und \highlight4 Pluralisierung\highlight2  von \highlight4 Grenzen\highlight2 . Die \highlight3 F\'e4lle\highlight2 , an denen sich diese \highlight4 Ph\'e4nomene\highlight2  \highlight4 ablesen\highlight2  lassen, sind sehr unterschiedlich. Sie \highlight4 reichen\highlight2  von Ehesystemen bis hin zu Weltregionen und entwickeln dabei sehr unterschiedliche Sprachen, die das dahinterliegende allgemeine Problem oft \highlight4 eher\highlight2  verdecken. F\'fcr manche liegt es nahe, daraus das Ende des "Gesellschaftsbegriffs" oder \highlight4 gar\highlight2  das Ende \highlight4 des\highlight2  "Sozialen" (was \highlight4 immer\highlight2  \highlight4 das\highlight2  hei\'dfen mag) zu folgern. Jedenfalls wird deutlich, dass Entgrenzungen \highlight4 ein\highlight2  theoretisch folgenreiches \highlight4 Ph\'e4nomen\highlight2  indizieren. Der einleitende Aufsatz von Willfried Spohn \highlight3 verfolgt\highlight2  eine \highlight4 eher\highlight2  klassische \highlight4 Spur\highlight2 . Elias' Figurationssoziologie und \highlight4 Eisenstadts\highlight2  Theorem der multiplen Modernit\'e4ten als zivilisatorischer \highlight3 Einheiten\highlight2  liefern das begriffliche Ger\'fcst einer "\highlight3 interzivilisatorisch\highlight2  multiplen Modernit\'e4tsperspektive", \highlight4 um\highlight2  die multiple Modernit\'e4t \highlight3 Europas\highlight2  zu fassen. \highlight3 Europa\highlight2  erscheint hier als \highlight4 eine\highlight2  sich permanent selbst transformierende Einheit, die sich gleicherma\'dfen in \highlight4 Grenzverschiebungen\highlight2  nach au\'dfen (dem \highlight3 Nicht-Europ\'e4ischen\highlight2 ) wie \highlight4 im Innern\highlight2  (das unterschiedlich \highlight3 Europ\'e4ische\highlight2 ) artikuliert. "\highlight3 Zivilisation\highlight2 " \highlight3 wird\highlight2  der Schl\'fcsselbegriff, und damit \highlight4 steht\highlight2  die Vorstellung intrazivilisatorischer und interzivilisatorischer \highlight4 Prozesse\highlight2  im \highlight4 Mittelpunkt\highlight2 . Es \highlight3 kommt\highlight2  die Dynamik kultureller Grenzkonstruktion ins \highlight4 Spiel\highlight2 , die es \highlight5 erlaubt\highlight2 , nicht \highlight4 mehr\highlight2  von festgelegten r\'e4umlichen Einheiten, sondern von sich wandelnden kulturellen \highlight4 Grenzen\highlight2  \highlight4 auszugehen\highlight2 , die mehr oder weniger institutionalisiert werden. Die \highlight4 historisch-komparative\highlight2  \highlight4 Perspektive\highlight2  \highlight4 setzt\highlight2  damit die kulturelle Produktion von Besonderheit und \highlight4 Andersheit\highlight2  frei. Diese Argumentation wird am Fall der politischen Integration von Osteuropa und den \highlight4 damit\highlight2  \highlight3 mobilisierten\highlight2  kulturellen Abgrenzungsdynamiken vorgef\'fchrt. Ein \highlight3 Begriff\highlight2 , der bei Spohn schon auftaucht und dann bei Manuela Boatca \highlight4 weiterentwickelt\highlight2  wird, ist der Begriff der asymmetrischen Grenzziehungen. Bei Spohn \highlight4 wird\highlight2  diese Asymmetrie durch den interzivilisatorischen Dialog (bisweilen gleichgesetzt mit dem interreligi\'f6sen Dialog) \'fcberwunden. Boatca entwickelt diese Asymmetrie erst einmal als \highlight4 die\highlight2  in Grenzziehungen immer auch eingebaute Asymmetrie. Diese \highlight4 gilt\highlight2  gleicherma\'dfen f\'fcr Mikrointeraktionen wie f\'fcr zivilisatorische Beziehungen und wird an den bin\'e4ren Unterscheidungen deutlich, die \highlight4 die\highlight2  "\highlight4 mental\highlight2  \highlight4 maps\highlight2 " der \highlight4 Welt\highlight2  bestimmen. Das \highlight4 heute\highlight2  dominierende \highlight4 Modell\highlight2  (mit offensichtlich eingebauter Asymmetrie) ist die Codierung \highlight4 West\highlight2 /Rest, die die gegenw\'e4rtige imperiale Landkarte bestimmt. Sie wird erzeugt und \highlight4 reproduziert\highlight2  in einer diskursiven Praxis asymmetrischer Grenzziehungen. Orientalismus und Okzidentalismus \highlight4 liefern\highlight2  eine solche Praxis im Hinblick auf den "\highlight3 Osten\highlight2 "; die Thematisierung Lateinamerikas \highlight4 liefert\highlight2  ein funktionales \'c4quivalent im Hinblick auf den "\highlight4 S\'fcden\highlight2 ". Lateinamerika erweist sich dabei als ein Fall, in dem die \highlight4 Differenz\highlight2  Europa/\highlight4 Rest\highlight2  der Welt \highlight4 verzeitlicht\highlight2  und mit der Unterscheidung von Zivilisation und \highlight4 Kolonialwelt\highlight2  "\highlight5 Europa\highlight2 " als das \highlight3 anzustrebende\highlight2  Ziel der Entwicklung \highlight4 bestimmt\highlight2  wurde. Diese Analyse zeigt, dass der nationalstaatliche \highlight4 Container\highlight2 , den der methodologische Nationalismus beklagt, gar nicht so sehr das Problem ist, dass vielmehr Nationalstaaten selbst bereits Systeme (oder \highlight4 Netzwerke\highlight2 ) von kollektiven Akteuren \highlight3 darstellen\highlight2 , die \highlight4\'fcber\highlight2  r\'e4umliche und zeitliche Grenzziehungen asymmetrische \highlight4 Beziehungsmuster\highlight2  auf Dauer zu \highlight4 stellen\highlight2  \highlight4 suchen\highlight2 . Mit dem Begriff der Geopolitik wird diese Asymmetrie dann als politisches Machtverh\'e4ltnis definiert und die Grenzproblematik mit der Machtproblematik verkn\'fcpft.\par
\par
##TAG##\par
*NPH\par
NPH:Willfried Spohn\par
NPH:Elias:#116947019\par
NPH:Manuela Boatca\par
NPH:Andreas Langenohls Beitrag\par
NPH:Jens Greve\par
NPH:Leif H. Seibert\par
NPH:Max Weber:#100009387\par
NPH:Wolf Lepenies\par
NPH:Klaus Eder\par
*GEO\par
GEO:Eisenstadt:#12766567\par
GEO:Huntington:#14790205\par
GEO:Wallerstein:#12800776\par
GEO:Bosnien und Herzegowina:#13262007\par
*ORG\par
ORG:Europ\'e4ische Union:#40262\par
*GEA\par
GEA:Osteuropa:#115745\par
GEA:S\'fcdamerika:#16226413\par
GEA:Europa:#16226411\par
*DAT\par
DAT:2010\par
*GEX\par
GEX:Europa:#100003143\par
\par
}
 