{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Die Steppenquecke - \highlight3 ein\highlight2  bemerkenswerter Neufund.\par
Manuskript \highlight4 eingegangen\highlight2  am 5. Februar 2010.\par
Angenommen am 8. Juni 2010.\par
Redaktion: Sabine G\'fcsewell.\par
Dieser \highlight5 Beitrag\highlight2  \highlight4 beschreibt\highlight2  den Erstfund der \highlight4 Steppenquecke Elytrigia\highlight2  obtusiflora (DC) \highlight4 Tzvelev\highlight2  aus \highlight4 der\highlight2  \highlight4 untern\highlight2  \highlight4 Leventina\highlight2  (Ticino/Schweiz). Die \highlight4 Art\highlight2  wurde vom Autor am 24. Juli 2007 erstmals \highlight5 zuf\'e4llig\highlight2  gefunden. \highlight4 H. Scholz\highlight2  (Freie Universit\'e4t Berlin) best\'e4tigte nachfolgend die Bestimmung: \highlight4 Elytrigia\highlight2  obtusiflora (DC) Tzvelev (\highlight4 Syn\highlight2 . Elymus elongatus [\highlight4 Host\highlight2 ] \highlight4 Runemark\highlight2 , \highlight4 subsp\highlight2 . \highlight4 ponticus\highlight2  [Podp.] Melderis), mehrere 100 Halme in \highlight5 kleinen\highlight2  \highlight4 Gruppen\highlight2  \highlight4\'fcber\highlight2  mehrere Aren \highlight5 verteilt\highlight2 , \highlight5 ruderales\highlight2  Grasland (Aufsch\'fcttung), 320 m, 714\highlight4 '350/136'900\highlight2 , \highlight4 Pozzo\highlight2  Negro, Gemeinde Bodio, \highlight4 teste\highlight2  \highlight4 H. Scholz\highlight2 , 31.8.2008. Der Text vergleicht die Steppenquecke zun\'e4chst morphologisch und \highlight5 systematisch\highlight2  mit den anderen in Mitteleuropa \highlight5 vorkommenden\highlight2  \highlight5 Queckenarten\highlight2 . Anschliessend werden die \highlight5 aktuelle\highlight2  Verbreitung beschrieben und die \highlight5 Ausbreitungstendenz\highlight2  beurteilt.\par
Bestimmung und Systematik.\par
Queckenpflanzen haben es in sich: Bestimmungsprobleme gibt es wegen der starken Variabilit\'e4t der \'c4hrchen-Merkmale, der Schwierigkeit, im steinigen Ruderalgel\'e4nde zwischen unterirdischen \highlight4 Verzweigungen\highlight2  und echten Ausl\'e4ufern zu unterscheiden, und wegen ihrer \highlight4 starken\highlight2  Bastardierungstendenz. Die \highlight4 Steppenquecke Elytrigia\highlight2  \highlight4 obtusiflora\highlight2  (Abb. 1) unterscheidet sich von den ihr am n\'e4chsten stehenden einheimischen Arten Elytrigia (=Elymus) \highlight4 hispidus\highlight2  und \highlight4 E.\highlight2  athericus vor allem durch kr\'e4ftigeren Wuchs und die fehlenden Ausl\'e4ufer. Die \'c4hrchen von \highlight4 E.\highlight2  hispidus sind meist \highlight5 nur\highlight2  4-5 \highlight5 bl\'fctig\highlight2 , \highlight4 jene\highlight2  von \highlight4 E.\highlight2  athericus 3-10 \highlight5 bl\'fctig\highlight2 ; w\'e4hrend sie bei \highlight4 Elytrigia\highlight2  obtusiflora 8-13 Bl\'fcten aufweisen. Heikler ist die Unterscheidung gegen\'fcber \highlight4 der\highlight2  in der Schweiz nicht \highlight5 vorkommenden\highlight2  stark \highlight5 halophilen\highlight2  \highlight4 E. elongata\highlight2 : Neben den \'f6kologischen Kriterien ist die bei \highlight4 Elytrigia\highlight2  obtusiflora an der Basis viel st\'e4rker aufgelockerte Bl\'fcten\'e4hre das wichtigste Unterscheidungsmerkmal (Abb. 1a).\par
Weil die Quecken Teil-Vorfahren unserer wichtigsten Getreidearten \highlight4 sind\highlight2 , \highlight5 wurde\highlight2  in diesem \highlight5 Bereich\highlight2  der Poaceae schon fr\'fch die Regel \highlight4 durchbrochen\highlight2 , dass \highlight4 Arten\highlight2 , welche sich miteinander \highlight4 kreuzen\highlight2 , zur gleichen Gattung \highlight4 geh\'f6ren\highlight2 . Urspr\'fcnglich \highlight4 standen\highlight2  \highlight4 alle\highlight2  mitteleurop\'e4ischen \highlight4 Queckenarten\highlight2  in der Gattung Agropyron. Die \highlight4 Flora\highlight2  europaea (\highlight4 Tutin\highlight2  et al. 1980) \highlight4 teilte\highlight2  diese \highlight4 Arten\highlight2  neu in die Gattung Elymus ein, aus welcher der bisher einzige einheimische \highlight4 Vertreter\highlight2 , die \highlight4 Waldgerste\highlight2  (\highlight4 Elymus\highlight2  europaeus L.), neu den Namen \highlight4 Hordelymus\highlight2  europaeus (L.) Harz erhielt. Die \highlight4 Flora Helvetica\highlight2  (\highlight4 Lauber\highlight2  und Wagner 1996) \highlight4\'fcbernahm\highlight2  zwar den Namen Hordelymus, hielt aber f\'fcr die \'fcbrigen Quecken am Gattungsnamen Agropyron \highlight4 fest\highlight2 . \highlight4 Erst\highlight2  mit der vierten Auflage der \highlight4 Flora Helvetica\highlight2  (\highlight4 Lauber\highlight2  und Wagner 2007) hat sich der Name Elymus auch in der Schweiz eingeb\'fcrgert. Zu diesem Zeitpunkt empfahlen \highlight4 Valdes\highlight2  und \highlight4 Scholz\highlight2  (2006) jedoch bereits eine \highlight4 weitere\highlight2  Umbenennung in die Gattung Elytrigia, welche auch f\'fcr den vorliegenden Text Anwendung \highlight4 findet\highlight2 . Die verschiedenen Umbenennungen sind in Tabelle 1 dargestellt.\par
Aktuelle Verbreitung und Standorte.\par
Bis Ende 2009 wurden in der Schweiz insgesamt 21 verschiedene Fundorte von \highlight4 Elytrigia\highlight2  obtusiflora notiert (Abb. 2). \highlight4 Einzelne\highlight2  \highlight4 davon\highlight2  \highlight4 lagen\highlight2  zwar nur wenige Dutzend Meter voneinander \highlight4 entfernt\highlight2 ; aber insgesamt erstreckten sie sich doch \highlight4\'fcber\highlight2  zwei Kantone (Tessin, Graub\'fcnden), zehn \highlight4 Gemeinden\highlight2  (acht im Tessin: \highlight5 Anzonico\highlight2 , Arbedo, \highlight5 Bodio\highlight2 , \highlight5 Chiggiogna\highlight2 , \highlight5 Giornico\highlight2 , \highlight5 Giubiasco\highlight2 , \highlight5 Mairengo\highlight2 , \highlight5 Pollegio\highlight2 ; zwei im b\'fcndnerischen Misox: \highlight4 San\highlight2  Vittore und \highlight5 Buseno\highlight2 ) sowie auf sechs Kartierfl\'e4chen (http://www.wsl.ch/land/products/webflora/floramodul2-de.html, Fl\'e4chen Nr. 801, 811, 832, 833, 861, 862).\par
Am Neat-\highlight4 Nordportal\highlight2  habe ich die \highlight4 Art\highlight2  trotz relativ \highlight5 intensiver\highlight2  Suche bis jetzt nicht gefunden. Auch im mittleren und \highlight5 unteren\highlight2  \highlight5 Walliser\highlight2  Rhonetal und in den Industriegebieten der Zentralschweiz blieb die Suche bisher ergebnislos. In den aktuellen einschl\'e4gigen \highlight4 Schweizer\highlight2  \highlight3 Floren\highlight2  und nach den \highlight5 Informationen\highlight2  des ZDSF (Mail vom 29. Januar 2009) war die Pflanze f\'fcr die Schweiz bis jetzt unbekannt. Auch keine positiven \highlight5 R\'fcckmeldungen\highlight2  erhielt ich durch Anfragen im \highlight5 Naturhistorischen Museum Lugano\highlight2  (\highlight5 N.\highlight2  \highlight4 Sch\'f6nenberger\highlight2 , E-Mail 2.2.2009), so wie bei F. Hoffer f\'fcr die Westschweiz (E-Mail 6.2.2009).\par
\par
##TAG##\par
*DAT\par
DAT:Feb-5-2010\par
DAT:Jun-8-2010\par
DAT:Jul-24-2007\par
DAT:Aug-31-2008\par
DAT:1980\par
DAT:1996\par
DAT:2007\par
DAT:2006\par
DAT:2009\par
DAT:Jan-29-2009\par
DAT:Feb-2-2009\par
DAT:Feb-6-2009\par
DAT:1999\par
DAT:1998\par
DAT:2002\par
DAT:Jul-2009\par
DAT:Jun-4-2010\par
DAT:Aug-1-2007\par
DAT:1978\par
DAT:1970-1979\par
*NPH\par
NPH:Sabine G\'fcsewell\par
NPH:H. Lenzin\par
NPH:Hildemar Scholz\par
NPH:Flora von Barro Colorado Island\par
NPH:Flora Helvetica\par
NPH:Flora:#494792\par
NPH:F. Hoffer\par
NPH:Flora von Basel\par
NPH:Gredleriana\par
NPH:Flora von BCI\par
NPH:Zemp\par
NPH:Nancy C. Garwood\par
NPH:Margaret Tebbs\par
NPH:Robin B. Foster\par
NPH:Christoph Kueffer\par
NPH:Eduardo Sierra\par
*ORG\par
ORG:Bastardierungstendenz.Die Steppenquecke Elytrigia\par
ORG:Freie Universit\'e4t Berlin:#100153006\par
ORG:Democrazia Cristiana:#100815348\par
ORG:Syn\par
ORG:University of Cambridge:#100035794\par
*GEO\par
GEO:Tessin:#12645590\par
GEO:Schweiz:#12645653\par
GEO:Bodio\par
GEO:Bern:#12648759\par
GEO:Graub\'fcnden:#12647731\par
GEO:Romandie:#84122\par
GEO:Basel:#12648811\par
GEO:Liestal.\par
GEO:Baden-W\'fcrttemberg:#12939474\par
GEO:Stuttgart:#12811465\par
GEO:Efringen-Kirchen:#12919291\par
GEO:S\'fcdtirol:#13150474\par
GEO:Ithaca:#15102487\par
GEO:New York:#15108691\par
GEO:Vereinigte Staaten:#16223392\par
GEO:Z\'fcrich:#12645121\par
GEO:Panama:#13687496\par
GEO:Pozzo\par
*MEA\par
MEA:320 Meter\par
MEA:5 Kilometer\par
MEA:40 Jahr\par
MEA:8 Kilometer\par
MEA:645 Sekunde\par
MEA:2 Woche\par
MEA:2.000 Quadratmeter\par
MEA:4 Jahr\par
*GEA\par
GEA:Negro:#13425753\par
GEA:Mitteleuropa:#561449\par
GEA:Misox:#12646885\par
GEA:San:#10755395\par
GEA:Nachbarl\'e4nder.Die\par
GEA:S\'fcdalpen:#591307\par
GEA:Calancatal\par
GEA:Panamakanal:#13687507\par
GEA:Mittelamerika:#13480590\par
GEA:S\'fcdamerika:#16226413\par
*DEV\par
DEV:Valde\par
*PHO\par
PHO:657 669\par
PHO:295 318\par
PHO:657 669\par
*WEB\par
WEB:www.wsl.ch/land/products/webflora/floramodul2-de.html\par
WEB:www.stri.org\par
*BLD\par
BLD:Neue Eisenbahn-Alpentransversale:#580238\par
BLD:Naturhistorisches Museum Lugano\par
BLD:Basel-M\'fclhausen:#16269317\par
*WRK\par
WRK:Dritter.Der\par
*MMD\par
MMD:Cornell University Pres\par
*MON\par
MON:99,95 US-Dollar\par
*DOC\par
DOC:Smithsonian\par
DOC:H. Scholz\par
DOC:Valde\par
*PCT\par
PCT:90%\par
PCT:30%\par
\cf0\par
}
 