{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Perioperatives Monitoring des \highlight3 QT\highlight2 -Intervalls.\par
Die sichere perioperative Betreuung von Patienten mit "\highlight3 long\highlight2  QT syndrome" (\highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom) bedarf der perioperativen \'dcberwachung des \highlight3 QT\highlight2 -Intervalls [5]. Ein automatisiertes perioperatives \highlight3 QT\highlight2 -Monitoring wurde bislang nicht f\'fcr die \highlight4 Routinebehandlung\highlight2  etabliert. \highlight4 Das\highlight2  von \highlight4 Charbit\highlight2  et \highlight4 al\highlight2 . [2] \highlight3 vorgeschlagene\highlight2  und auf der \highlight4 Fredericia\highlight2 -\highlight4 Formel\highlight2  basierende Verfahren ist sehr zeitaufwendig, f\'fcr den \highlight4 Routineeinsatz\highlight2  ungeeignet und \highlight3 kam\highlight2  deshalb auch nur postoperativ und in Studien zum Einsatz [2]. Im Folgenden \highlight4 wird\highlight2  erstmals vom perioperativen \highlight4 Management\highlight2  \highlight4 zweier\highlight2  Patienten ("\highlight4 informed\highlight2  consent" \highlight4 liegt\highlight2  schriftlich vor) mit \highlight3 erworbenem\highlight2  \highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom berichtet, bei denen ein automatisiertes, \highlight3 engmaschiges\highlight2  und \highlight3\'fcber\highlight2  die gesamte perioperative Behandlung \highlight4 einfach\highlight2  \highlight3 durchzuf\'fchrendes\highlight2  Monitoring des \highlight3 QT\highlight2 -Intervalls \highlight4 eingesetzt\highlight2  worden war.\par
Grundlagen.\par
Das \highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom ist eine Erkrankung der kardialen Erregungsr\'fcckbildung [6]. Es \highlight4 werden\highlight2  eine angeborene und eine \highlight3 erworbene\highlight2  \highlight4 Form\highlight2  unterschieden. Die h\'e4ufigsten \highlight4 Subtypen\highlight2  der angeborenen \highlight4 Form\highlight2  sind das \highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom 1, \highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom 2 und das \highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom 3 [6]. Die Pr\'e4valenz wird mit 1:2000 bis 1:5000 \highlight3 angegeben\highlight2  [4]. Im Vergleich zur genetischen \highlight4 Form\highlight2  ist das \highlight3 erworbene\highlight2  \highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom \highlight4 wesentlich\highlight2  h\'e4ufiger. Die \highlight3 erworbene\highlight2  \highlight4 Form\highlight2  \highlight4 ist\highlight2  in aller \highlight4 Regel\highlight2  auf Nebenwirkungen von Medikamenten [8] oder auf strukturelle Herzerkrankungen zur\'fcckzuf\'fchren. Beiden \highlight4 Formen\highlight2  der krankhaften Verl\'e4ngerung des \highlight3 QT\highlight2 -Intervalls im Elektrokardiogramm (EKG) \highlight4 liegt\highlight2  \highlight4 eine\highlight2  gest\'f6rte Repolarisation \highlight3 ventrikul\'e4rer\highlight2  Aktionspotenziale zugrunde, die ein hohes Risiko lebensbedrohlicher polymorpher \highlight3 ventrikul\'e4rer\highlight2  Arrhythmien vom "Torsades-de-pointes"- (\highlight3 TdP\highlight2 -)Typ bedingt [6]. Diese Arrhythmie kann sich in Synkopen und Unwohlsein \'e4u\'dfern, aber auch zum pl\'f6tzlichen Herztod \highlight4 f\'fchren\highlight2  [6]. Antiarrhythmika, Psychopharmaka, Antibiotika, Antiemetika [8], aber auch An\'e4sthetika [1, 5, 7] \highlight4 geh\'f6ren\highlight2  zu den Medikamenten, die die \highlight3 QT-Zeit\highlight2  verl\'e4ngern. Sie \highlight4 wirken\highlight2  \highlight4 direkt\highlight2  auf den \highlight3 IKr-Kaliumstrom\highlight2 , der durch Proteine erm\'f6glicht wird, f\'fcr die das als KCNH2 bezeichnete Gen codiert [9]. Das perioperative \highlight3 Management\highlight2  von Patienten mit \highlight3 LQT\highlight2 -Syndrom \highlight3 stellt\highlight2  eine medizinische Herausforderung dar, weil die Gefahr besteht, durch Aktivierung des Sympathikus w\'e4hrend der Operation Herzrhythmusst\'f6rungen vom \highlight3 TdP-Typ\highlight2  hervorzurufen [6]. Zudem existiert bislang \highlight4 kein\highlight2  optimales An\'e4sthesieverfahren zur Vermeidung dieser Arrhythmien [1, 5, 7]. Au\'dferdem k\'f6nnen einzelne An\'e4sthetika ebenfalls \highlight3 ventrikul\'e4re\highlight2  Arrhythmien vom \highlight3 TdP-Typ\highlight2  hervorrufen [1, 5, 7, 10].\par
Fallbeispiele des perioperativen \highlight3 Managements\highlight2 .\par
Anamnesen.\par
Der 62 Jahre \highlight4 alte\highlight2  Patient A wurde wegen L\'e4sion der linksseitigen \highlight3 Rotatorenmanschette\highlight2  zur Schulteroperation vorgestellt. Ihm \highlight4 wurde\highlight2  aufgrund eines \highlight3 erworbenen\highlight2  \highlight3 LQT\highlight2 -Syndroms im Rahmen einer Lungenarterienembolie bei Unterschenkelvenenthrombose mit f\'fcnfmaliger \highlight3 defibrillationspflichtiger\highlight2  Arrhythmie vom \highlight3 TdP-Typ\highlight2  vor 4 Jahren ein \highlight3 Implantierbares-Kardioverter\highlight2 /Defibrillator- (ICD-)\highlight5 Zweikammersystem\highlight2  implantiert. Alle \highlight3 TdP\highlight2 -Episoden wurden durch Stresssituationen ausgel\'f6st und konnten durch sofortige Defibrillation terminiert werden. Der Patient hatte eine koronare Herzkrankheit, \highlight5 ein\highlight2  allergisches Asthma und eine Schilddr\'fcsenunterfunktion. Die kardiale Vormedikation bestand aus \highlight4 Metoprololtartrat\highlight2  und Atorvastatin. F\'fcr die 90-min\'fctige Operation musste das ICD-\highlight4 System\highlight2  ausgeschaltet werden. Der 51 Jahre \highlight4 alte\highlight2  Patient B \highlight4 wurde\highlight2  wegen eines Bandscheibenvorfalls auf \highlight4 H\'f6he\highlight2  der \highlight4 Lendenwirbelk\'f6rper\highlight2  (LWK) 4/5 zur \highlight4 Dekompression\highlight2  der Nervenwurzel vorgestellt. Zur Langzeittherapie einer chronischen paranoid \highlight3 schizophrenen\highlight2  Psychose erhielt er das Neuroleptikum Aripiprazol. Der Patient berichtete von einer durch das Neuroleptikum verursachten Verl\'e4ngerung des \highlight3 QT\highlight2 -Intervalls. Es \highlight4 bestanden\highlight2  ein arterieller Hypertonus, Nikotin- und Drogenabusus. Die kardiale Vormedikation bestand aus Bisoprolol und Magnesium. Der \highlight4 Serumkaliumwert\highlight2  betrug bei beiden Patienten \highlight4 4,2\highlight2  mmol/l.\par
Vorgehen.\par
Nach Pr\'e4medikation mit Midazolam (7,5 mg) erhielt Patient A eine \highlight3 interskalen\'e4re\highlight2  \highlight4 Plexusblockade\highlight2 , kombiniert mit einer \highlight3 balancierten\highlight2  Allgemeinan\'e4sthesie mit \highlight4 Larynxmaske\highlight2 . Patient B wurde mithilfe der Intubationsnarkose in \highlight3 balancierter\highlight2  Allgemeinan\'e4sthesie \highlight4 behandelt\highlight2 . Beide Patienten \highlight4 erhielten\highlight2  Fentanyl und Sevofluran. Zus\'e4tzlich zum Standardmonitoring wurden bei beiden von der \highlight4 Narkoseeinleitung\highlight2  \highlight5 bis\highlight2  zur \highlight4 Verlegung\highlight2  aus dem Aufwachraum kontinuierlich 12-\highlight4 Kanal-EKG-Ableitungen\highlight2  aufgezeichnet. \highlight4 Hierdurch\highlight2  war es m\'f6glich, \highlight4 die\highlight2  in den Monitorsystemen \highlight3 implementierten\highlight2  vollst\'e4ndigen Analysem\'f6glichkeiten (12SL, \highlight4 GE\highlight2 , Milwaukee, Wisconsin, USA) anzuwenden und das \highlight3 QT\highlight2 -Intervall sowie \highlight4 seine\highlight2  nach Bazett \highlight4 frequenzkorrigierte\highlight2  Form als QTc-Intervall [3] kontinuierlich \highlight4 zu\highlight2  \highlight5\'fcberwachen\highlight2 . Es \highlight4 wurde\highlight2  auf \highlight3 Normothermie\highlight2  des Patienten sowie eine ruhige Umgebung in OP und Aufwachraum geachtet. Medikamente, die die \highlight3 QT-Zeit\highlight2  verl\'e4ngern [8], wurden vermieden. Von der Einleitungsphase bis zur \highlight4 Verlegung\highlight2  aus dem Aufwachraum war zu jeder Zeit ein Defibrillator griffbereit. Beide Patienten \highlight4 konnten\highlight2  \highlight4 sicher\highlight2  und ohne Komplikationen perioperativ \highlight4 behandelt\highlight2  und \highlight4 nach\highlight2  \highlight4 Hause\highlight2  \highlight4 entlassen\highlight2  werden.\par
\par
##TAG##\par
*GEO\par
GEO:Fredericia:#12609691\par
GEO:Milwaukee:#15242947\par
GEO:Wisconsin:#15259350\par
GEO:Vereinigte Staaten:#16223392\par
*PRD\par
PRD:Antiarrhythmika\par
PRD:Aripiprazol\par
PRD:Mg2\par
*MEA\par
MEA:62 Jahr\par
MEA:4 Jahr\par
MEA:51 Jahr\par
MEA:7,5 Milligramm\par
MEA:30 Milligramm\par
MEA:2 Milligramm\par
MEA:4 Milligramm\par
*DEV\par
DEV:ICD\par
DEV:II\par
DEV:Sechszylinder:#110856569\par
*COM\par
COM:GE:#175700\par
*WEB\par
WEB:www.torsade.org\par
*NPH\par
NPH:Charbit\par
NPH:Tpeak\par
NPH:Bazett\par
\cf0\par
}
 