{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Zur Rolle von Agenturen in der \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation - Empirische Befunde zu \highlight4 Anforderungen\highlight2  an Leistungsf\'e4higkeit, Zusammenarbeit und Umsetzungsbeitrag von Agenturen in \'f6sterreichischen Gro\'dfunternehmen.\par
Einleitung.\par
\highlight3 Ver\'e4nderungen\highlight2  auf den Kommunikations- und Medienm\'e4rkten, zunehmend \highlight4 flexibles\highlight2  Zielgruppenverhalten sowie steigender Kostendruck haben in den letzten Jahren bei einer Vielzahl von \highlight4 Unternehmen\highlight2  zu der \highlight4 Einsicht\highlight2  \highlight4 gef\'fchrt\highlight2 , dass nur durch eine konsequente \highlight4 Abstimmung\highlight2  von \highlight4 Kommunikationsinstrumenten\highlight2  eine kommunikationspolitische Profilierung zu \highlight4 erreichen\highlight2  \highlight4 ist\highlight2  (vgl. hierzu auch Bruhn 2009a, S. 1ff.). Dieses Bestreben \highlight4 stellt\highlight2  auch neue \highlight4 Anforderungen\highlight2  an \highlight3 kooperierende\highlight2  Kommunikationsagenturen, \highlight4 die\highlight2  als Dienstleister bei der Entwicklung integrierter \highlight4 Kommunikationsprogramme\highlight2  mitwirken. Obwohl die Relevanz \highlight3 Integrierter\highlight2  Kommunikation als strategischer Wettbewerbsfaktor von Unternehmen wie Agenturen weitgehend \highlight3 anerkannt\highlight2  wird, ist deren kooperative Umsetzung oftmals mit Schwierigkeiten verbunden (\highlight3 Caywood\highlight2  et \highlight5 al\highlight2 . 1991; \highlight3 Davidson\highlight2  u. \highlight4 Ewing\highlight2  1997; \highlight4 Schultz\highlight2  u. \highlight5 Kitchen\highlight2  1997, S. 15; \highlight5 Kitchen\highlight2  u. \highlight4 Schultz\highlight2  1999, S. 30; \highlight3 Low\highlight2  2000, S. 36; \highlight4 Kirchner\highlight2  2001, S. 260). Damit \highlight4 r\'fccken\highlight2  Fragen hinsichtlich der Leistungsf\'e4higkeit von Agenturen im Hinblick auf die \highlight3 Integrierte\highlight2  Kommunikation und der Zusammenarbeit zwischen Unternehmen und Agenturen in den Mittelpunkt des Interesses. Im vorliegenden Artikel \highlight3 werden\highlight2  die wichtigsten \highlight4 Ergebnisse\highlight2  einer Umfrage unter \highlight3 Kommunikationsabteilungsleitern\highlight2  (Marketing, Werbung, Corporate Communications, \highlight5 PR\highlight2  u.\'e4.) der 500 \highlight3 umsatzst\'e4rksten\highlight2  Unternehmen in \'d6sterreich zu diesem Thema \highlight3 pr\'e4sentiert\highlight2  und auf ihre \highlight4 Implikationen\highlight2  f\'fcr die Praxis \highlight4 hin\highlight2  kritisch diskutiert. Der Artikel gliedert sich in f\'fcnf \highlight4 Teile\highlight2 : Im zweiten \highlight4 Abschnitt\highlight2  werden die Grundlagen der \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation entlang ihrer \highlight4 heutigen\highlight2  Relevanz diskutiert. Zudem wird auf den Begriff und auf die \highlight3 Formen\highlight2  der \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation \highlight4 eingegangen\highlight2 . Im dritten \highlight4 Abschnitt\highlight2  werden die Grundlagen der Agenturzusammenarbeit n\'e4her \highlight4 beleuchtet\highlight2 , \highlight3 wobei\highlight2  analog zum zweiten \highlight4 Abschnitt\highlight2  zun\'e4chst der \highlight4 Fokus\highlight2  auf der Bedeutung von Agenturen in der Zusammenarbeit mit Unternehmen \highlight3 liegt\highlight2  und sodann eine Konzeptualisierung dieser \highlight3 Beziehung\highlight2  als \highlight4 klassisches\highlight2  Dienstleistungsverh\'e4ltnis vorgenommen wird. Der vierte Abschnitt legt nach einer Skizzierung der leitenden \highlight4 Forschungsfragen\highlight2  die Entwicklung des \highlight5 Untersuchungsmodells\highlight2  und der Hypothesen dar. Anschlie\'dfend widmet sich der Artikel der \highlight3 Fragebogenkonzeption\highlight2  und Datenerhebung sowie der Datenauswertung. Im f\'fcnften \highlight4 Abschnitt\highlight2  \highlight3 werden\highlight2  die wichtigsten \highlight4 Ergebnisse\highlight2  der deskriptiven Datenauswertung \highlight4 nach\highlight2  Strukturdaten aus Unternehmen und Agenturen und die \highlight4 Pr\'fcfung\highlight2  des \highlight5 Untersuchungsmodells\highlight2  sowie der Hypothesen \highlight4 vorgestellt\highlight2 . Schlie\'dflich erfolgt im sechsten \highlight4 Abschnitt\highlight2  die Interpretation der \highlight4 Ergebnisse\highlight2 . Dar\'fcber hinaus \highlight3 werden\highlight2  Praxisimplikationen f\'fcr Agenturen entwickelt. Der Artikel \highlight4 schlie\'dft\highlight2  mit einer \highlight4 kritischen\highlight2  W\'fcrdigung der Untersuchungsergebnisse.\par
Grundlagen zur \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation.\par
Relevanz der \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation.\par
Die Bedeutung und \highlight3 Notwendigkeit\highlight2  der \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation ist seit langem weitgehend erkannt. Bereits seit Beginn der 1970er Jahre wird die Integration von Kommunikationsma\'dfnahmen als bedeutsame \highlight3 Aufgabe\highlight2  f\'fcr die Kommunikationspolitik \highlight3 formuliert\highlight2 . Diese Aufgabenstellung hat seither in ihrer Komplexit\'e4t nicht \highlight4 abgenommen\highlight2 , sondern ist im Gegenteil \highlight4 vor\highlight2  \highlight3 zunehmende\highlight2  Probleme gestellt. Nach Jahrzehnten einer relativ \highlight4 stabilen\highlight2  Situation der Kommunikationspolitik \highlight4 sieht\highlight2  sich die Unternehmens- und Marketingkommunikation \highlight4 heute\highlight2  mit einer Vielzahl \highlight3 erschwerter\highlight2  Kommunikationsbedingungen \highlight4 konfrontiert\highlight2 . Dies \highlight3\'e4u\'dfert\highlight2  sich \highlight3 konkret\highlight2  in einem erh\'f6hten Wettbewerbsdruck, der Dynamik der Medienm\'e4rkte, Marktturbulenzen, der Internationalisierung, der Technologie- und \'d6kologiedynamik \highlight3 u.\highlight2 a.m. Die versch\'e4rften Kommunikationsbedingungen stehen zudem einer \highlight3 zunehmenden\highlight2  Kommunikationsvielfalt in Unternehmen gegen\'fcber. Gleichzeitig \highlight4 stellen\highlight2  die Anspruchsgruppen - \highlight4 allen\highlight2  voran die Kunden - immer neue \highlight4 Anforderungen\highlight2  an Unternehmen, artikulieren individuelle Kommunikationsbed\'fcrfnisse und \highlight3 erwarten\highlight2  dialogorientierte Kommunikationsangebote. Die Folge dieser Entwicklungen ist eine \highlight3 zunehmende\highlight2  Differenzierung in der Kommunikation von Unternehmen, die bei einer mangelhaften \highlight3 Steuerung\highlight2  zu \highlight3 Kommunikationsdefiziten\highlight2  \highlight4 f\'fchrt\highlight2  (Bruhn 2009a, S. 1ff.). Zur Vermeidung sowie Aufhebung von \highlight3 Kommunikationsdefiziten\highlight2  wird \highlight4 verst\'e4rkt\highlight2  die Forderung nach einer "integrierten" Kommunikation von Unternehmen \highlight4 gestellt\highlight2 . Damit verbunden ist die \'dcberlegung, dass durch eine \highlight3 intensivere\highlight2  Koordination innerhalb der gesamten Kommunikation die Darstellung des Unternehmens bzw. eines anderen \highlight4 Bezugsobjektes\highlight2  der Kommunikation bei den Kunden, dem Handel, der \'d6ffentlichkeit und den \highlight3 Mitarbeitenden\highlight2  effektiver und \highlight3 effizienter\highlight2  gestaltet wird. Die \highlight3 Notwendigkeit\highlight2  zur \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation ist umso gr\'f6\'dfer, je \highlight4 vielf\'e4ltiger\highlight2  die zum Einsatz \highlight4 kommenden\highlight2  \highlight4 Kommunikationsinstrumente\highlight2  \highlight4 sind\highlight2 , je mehr Personen bzw. Abteilungen am Kommunikationsprozess beteiligt werden und je h\'e4ufiger \highlight4 damit\highlight2  verbundene \highlight3 Kommunikationsdefizite\highlight2  auftreten (vgl. hierzu ausf\'fchrlich Bruhn 2009a, S. 1ff., 16ff.).\par
Begriff und \highlight4 Formen\highlight2  der \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation.\par
Bislang \highlight4 haben\highlight2  sich weder Wissenschaft noch \highlight3 Praxis\highlight2  auf eine eindeutige Definition des \highlight4 Konzepts\highlight2  der \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation \highlight5 einigen\highlight2  k\'f6nnen (Kerr et \highlight5 al\highlight2 . 2008; Kliatchko 2008). \highlight4 Dieser\highlight2  fehlende definitorische Konsens provoziert wiederkehrend Diskussionen \highlight4\'fcber\highlight2  die Bedeutung des Konzeptes (vgl. z.B. \highlight4 Kitchen\highlight2  u. \highlight4 Schultz\highlight2  1999; Cornelissen u. \highlight3 Lock\highlight2  2000; Low 2000; Duncan u. Mulhern 2004), \highlight4 da\highlight2  letztlich sowohl die \highlight4 Entwicklung\highlight2  einer Theorie als auch die \highlight3 Messbarmachung\highlight2  des Erfolgs einer \highlight3 Integrierten\highlight2  Kommunikation einer eindeutigen Definition bed\'fcrfen.\par
\par
##TAG##\par
*DAT\par
DAT:1991\par
DAT:1997\par
DAT:1999\par
DAT:2000\par
DAT:1970-1979\par
DAT:1993\par
DAT:1996\par
DAT:1985\par
DAT:1970\par
DAT:1973\par
DAT:1986\par
DAT:1988\par
DAT:1992\par
DAT:1998\par
*GEO\par
GEO:Ewing:#15077817\par
GEO:\'d6sterreich:#12768485\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
GEO:Vereinigte Staaten:#16223392\par
GEO:Australien:#12066713\par
GEO:Nelson:#12175155\par
GEO:Wissen:#12793633\par
GEO:Schweiz:#12645653\par
GEO:Chin:#11320205\par
GEO:Newsted\par
*NPH\par
NPH:B. Kitchen\par
NPH:Kerr:#560845\par
NPH:Duncan:#560704\par
NPH:Mulhern\par
NPH:R\'f6sger\par
NPH:Walter:#121079236\par
NPH:Schultz\par
*COM\par
COM:Interesses.Im\par
COM:Basis\par
COM:Einfluss\par
COM:SERVQUAL\par
COM:Relationship\par
COM:Kundenbeziehungen.Das Relationship\par
COM:Unternehmen.Auf Basis\par
COM:Kooperationspartners Wirz Partner Holding AG\par
COM:T\'f6chter\par
*ORG\par
ORG:Unternehmens-\par
ORG:Ma\'dfnahmen.Die\par
ORG:Universit\'e4t Basel:#16882418\par
ORG:Institut f\'fcr Kommunikationsmanagement\par
ORG:durchschnittlich erfassten Varianz\par
*MEA\par
MEA:2.009 Curie\par
MEA:669 f\par
MEA:5 Jahr\par
MEA:2 Jahr\par
*DOC\par
DOC:Kommunikation.Im\par
*WEB\par
WEB:ausfallen.Es\par
\par
}
 