{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 In der Villa \highlight3 ging\highlight2  es lustig her, es \highlight3 war\highlight2  eine Menge von G\'e4sten da. Gegen drei Uhr nachts waren alle m\'fcde und sehnten sich nach \highlight4 Ruhe\highlight2 . Es stellte sich heraus, da\'df acht Personen in der Villa \'fcbernachten wollten und nur vier Fremdenzimmer zur Verf\'fcgung \highlight3 standen\highlight2 . Die reizende Hausfrau stellte mir einen \highlight4 kleinen\highlight2  untersetzten \highlight4 Mann\highlight2  vor und sagte mit freundlichem L\'e4cheln:\par
\'bbDas ist Ihr \highlight4 Nachbar\highlight2 . Darf ich vorstellen: Alexej Maximowitsch Maximow. Sie sollen mit diesem Herrn in einem Zimmer \'fcbernachten!\'ab\par
Ich h\'e4tte einen \highlight3 eigenen\highlight2  \highlight3 Raum\highlight2  vorgezogen, aber nun mu\'dfte ich in den sauren Apfel bei\'dfen. Gelassen sagte ich:\par
\'bbBitte, Anna Petrowna!\'ab\par
Der \highlight3 kleine Mann\highlight2  schaute mich pr\'fcfend an und fragte \highlight3 dann\highlight2  fast sch\'fcchtern:\par
\'bbHoffentlich \highlight4 haben\highlight2  Sie nichts dagegen?\'ab\par
\'bbAber, bitte, warum soll ich etwas dagegen \highlight4 haben\highlight2 ?\'ab\par
\'bb\highlight3 Sehen\highlight2  Sie - ich bin kein angenehmer \highlight4 Bettnachbar\highlight2 !\'ab\par
\'bbWeshalb?\'abfragte ich.\par
\'bbIch bin ein \'e4lterer Mann und \highlight4 rede\highlight2  \highlight4 sehr\highlight2  wenig. Ich \highlight3 bin\highlight2 , wie der deutsche General \highlight3 Moltke\highlight2 , ein Schweiger. Sie aber sind ein junger Mann, der zweifellos \highlight3 vor\highlight2  dem Schlafengehen \highlight4 noch\highlight2  ein wenig plauschen m\'f6chte. Wer wei\'df, ob wir \highlight5 zusammenpassen\highlight2 !\'ab\par
\'bbDas \highlight3 macht\highlight2  nichts. Ich werde mit Vergn\'fcgen \highlight3 schweigen\highlight2 , auch plaudere ich nicht gern in der Nacht!\'absagte ich \highlight3 liebensw\'fcrdig\highlight2 .\par
\'bbWunderbar\'ab, rief Maximow,\'bbdann \highlight3 ist\highlight2  alles in \highlight5 Ordnung.\highlight2\'ab\par
Als wir in unser Zimmer \highlight3 kamen\highlight2  und uns auszuziehen begannen, sagte Maximow zu mir:\par
\'bbWissen Sie: es gibt Menschen, die organisch das Schweigen nicht vertragen k\'f6nnen. Darum habe ich Sie vorher gefragt. Ich bin ein bekannter Schweiger, aus mir ist \highlight3 schwer\highlight2  ein Wort herauszubekommen, deshalb m\'f6gen mich viele nicht. Sie sagen: das ist \highlight4 kein\highlight2  Mensch, das ist ein \highlight4 St\'fcck\highlight2  Holz!\'ab\par
\'bbIch \highlight3 bilde\highlight2  eine angenehme Ausnahme\'ab, rief ich lachend.\'bbKaum bin ich im Bett, \highlight3 so\highlight2  schnarche ich schon.\'ab\par
Maximow zog bed\'e4chtig einen Schuh aus, stellte ihn in eine \highlight4 Ecke\highlight2 , versank einen Augenblick \highlight3 lang\highlight2  in Schweigen und sagte \highlight3 dann\highlight2  \highlight4 nachdenklich\highlight2 :\par
\'bbJa, \highlight3 ja\highlight2 , ich erinnere mich - in meiner Jugend \highlight3 spielte\highlight2  sich \highlight4 einmal\highlight2  \highlight3 folgender\highlight2  Fall ab: ich wohnte gemeinsam mit dem Studenten Silantjew. Der Student \highlight3 kannte\highlight2  mich wenig. Wir ziehen \highlight4 also\highlight2  zusammen. Ich lebe mit ihm, \highlight4 rede\highlight2  aber \highlight4 kein\highlight2  einziges Wort. Es vergehen zwei, drei, f\'fcnf Tage - ich \highlight3 schweige\highlight2 . Zuerst \highlight3 macht\highlight2  er sich \highlight3\'fcber\highlight2  mich \highlight3 lustig\highlight2 , \highlight3 dann\highlight2  wird er nerv\'f6s, zuletzt \highlight3 ruft\highlight2  er mir ver\'e4rgert zu:\par
Maximow, hast du den Verstand verloren? Weshalb \highlight3 schweigst\highlight2  du? \highlight5 Sag\highlight2  \highlight4 doch\highlight2  etwas!\par
Ich bin stumm wie ein Fisch. \highlight3 Da\highlight2  wird er endlich rabiat, \highlight3 packt\highlight2  seine Sachen und ruft mir zu:\par
Mit einem Toten lebe ich nicht. \highlight3 Morgen\highlight2  \highlight3 ziehe\highlight2  ich aus!\par
Am \highlight4 n\'e4chsten\highlight2  Morgen war er auf und davon. Was \highlight3 sagen\highlight2  Sie dazu?\'ab\par
\'bbDas war \highlight3 einfach\highlight2  ein nerv\'f6ser Mensch!\'abbemerkte ich kurz und \highlight3 kroch\highlight2  in das k\'fchle Bett.\par
\'bbIst ein \highlight4 M\'e4dchen\highlight2  mit zwanzig Jahren auch nerv\'f6s?\'abfragte Maximow.\'bb\highlight5 Sehen\highlight2  Sie, ich hatte eine \highlight4 Braut\highlight2 . Sie sagte zuerst zu mir: \highlight3 Aleschka\highlight2 , du gef\'e4llst mir, weil du \highlight4 so\highlight2  ernst bist! Und sp\'e4ter, als ich \'f6fters zu ihr \highlight3 kam\highlight2 , bemerkte sie: Warum \highlight3 schweigst\highlight2  du immer? - Wor\'fcber soll ich denn \highlight4 sprechen\highlight2 ? sagte ich. - Wor\'fcber? Was du \highlight3 heute\highlight2  gemacht hast! - Ich war im Amt, nachher im Restaurant zum \highlight4 Mittagessen\highlight2 , \highlight3 dann\highlight2  bin ich zu dir \highlight3 gekommen\highlight2 . - Mein Gott - ein \highlight4 M\'e4dchen\highlight2  will \highlight4 doch\highlight2  auch ein \highlight3 freundliches\highlight2  Wort h\'f6ren! Man f\'fcrchtet sich, wenn der andere dasitzt, einen angafft und kein \highlight5 Wort\highlight2  \highlight3 spricht\highlight2 . - Ich kann nichts daf\'fcr, ich bin \highlight3 eben\highlight2  \highlight3 so\highlight2 . Ich bin ein \highlight4 Mann\highlight2 , der nicht \highlight3 viel\highlight2  \highlight3 reden\highlight2  kann, du mu\'dft mich \highlight3 nun\highlight2  einmal \highlight4 so\highlight2  \highlight3 nehmen\highlight2 ! \highlight3 Sch\'f6n\highlight2  . . . Eines Tages \highlight3 suche\highlight2  ich sie auf - bei ihr \highlight3 ist\highlight2  ein \highlight4 Leutnant\highlight2  und spricht ohne Ende: \highlight3 Fr\'e4ulein\highlight2 , ich habe Sie da und dort \highlight3 gesehen\highlight2  - \highlight3 besuchen\highlight2  Sie das Theater - lieben Sie moderne T\'e4nze - \highlight3 gehen\highlight2  Sie zu F\'fcnfuhrtees? Warum haben Sie mir diese gelbe \highlight3 Rose\highlight2  geschenkt? Hat das Geschenk eine \highlight4 Bedeutung\highlight2 ? Sie \highlight4 lauscht\highlight2  den Worten des Offiziers, ich bin f\'fcr sie \highlight3 Luft\highlight2 . Ich sitze da und \highlight4 rede\highlight2  kein Wort. Der Offizier \highlight4 schaut\highlight2  mich an und \highlight4 fl\'fcstert\highlight2  ihr etwas ins Ohr, sie lacht hellauf. So bleibe ich schweigend eine \highlight3 ganze\highlight2  Stunde, \highlight3 dann\highlight2  \highlight3 stehe\highlight2  ich auf und gehe davon. Als ich \highlight3 nach\highlight2  ein \highlight3 paar\highlight2  Tagen wieder zu meiner \highlight4 Braut\highlight2  \highlight3 komme\highlight2 , \'f6ffnet mir der Offizier die T\'fcr und sagt blo\'df das eine \highlight4 Wort\highlight2 : Hinaus!' \highlight5 Meine\highlight2  \highlight4 Braut\highlight2  steht auf der Schwelle und lacht. \highlight3 Dann\highlight2  ruft sie: Ich brauche Sie nicht! Sie \highlight3 reden\highlight2  kein Wort - mein Tisch, mein Sessel, meine Kommode \highlight3 schweigen\highlight2  auch. \highlight3 Da\highlight2  verlobe ich mich lieber \highlight4 gleich\highlight2  mit der Kommode. Zwischen Ihnen und ihr \highlight5 gibt\highlight2  es keinen Unterschied. Sie sind beide aus Holz. Aber ich brauche keinen \highlight4 Mann\highlight2  aus Holz, verstanden? Adieu! \highlight3 Da\highlight2  stand ich auf und ging fort, ohne ein Wort \highlight5 zu\highlight2  \highlight5 reden.\highlight2\'ab\par
\par
##TAG##\par
*HOU\par
HOU:3:00\par
*NPH\par
NPH:Alexej Maximowitsch Maximow\par
NPH:Anna Petrowna\par
NPH:Silantjew\par
NPH:Rose:#101640276\par
*GEO\par
GEO:Wissen:#12793633\par
*MEA\par
MEA:5 Tag\par
MEA:3 Tag\par
*WRK\par
WRK:Wort:#100001845\par
\cf0\par
}
 