{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1033\f0\fs29 Eine der \highlight3 Strassen\highlight2 , die von der Quaigasse aus \highlight4 ziemlich\highlight2  steil zur\par
mittleren Stadt \highlight4 emporf\'fchren\highlight2 , \highlight4 heisst\highlight2  der Graue Weg. Etwa in der Mitte\par
dieser \highlight3 Strasse\highlight2  und rechter Hand, wenn man vom Flusse \highlight5 kommt\highlight2 , steht das\par
Haus \highlight5 No.\highlight2  47, ein schmales, \highlight4 tr\'fcbfarbiges\highlight2  Geb\'e4ude, das sich durch nichts\par
von seinen \highlight5 Nachbarn\highlight2  \highlight4 unterscheidet\highlight2 . In seinem Erdgeschoss befindet sich\par
ein Kr\'e4merladen, in welchem man auch Gummischuhe und \highlight5 Ricinus\'f6l\highlight2  \highlight5 erhalten\highlight2\par
kann. \highlight4 Geht\highlight2  man, mit dem \highlight4 Durchblick\highlight2  auf einen Hofraum, in dem sich Katzen\par
umhertreiben, \highlight4\'fcber\highlight2  den Flur, \highlight5 so\highlight2  \highlight4 f\'fchrt\highlight2  eine enge und \highlight5 ausgetretene\highlight2\par
Holztreppe, auf der es unaussprechlich dumpfig und \highlight5\'e4rmlich\highlight2  \highlight4 riecht\highlight2 , in\par
die Etagen \highlight5 hinauf\highlight2 . Im \highlight4 ersten\highlight2  Stockwerk links \highlight4 wohnt\highlight2  ein Schreiner, rechts\par
eine Hebamme. Im zweiten Stockwerk links \highlight4 wohnt\highlight2  ein Flickschuster, rechts\par
eine Dame, welche laut zu singen beginnt, sobald sich Schritte auf der\par
Treppe \highlight4 vernehmen\highlight2  lassen. Im dritten Stockwerk \highlight4 steht\highlight2  linker Hand die\par
Wohnung \highlight3 leer\highlight2 , rechts wohnt ein Mann Namens \highlight4 Mindernickel\highlight2 , der obendrein\par
Tobias heisst. Von diesem Manne \highlight4 giebt\highlight2  es eine \highlight4 Geschichte\highlight2 , die erz\'e4hlt\par
\highlight5 werden\highlight2  soll, \highlight3 weil\highlight2  sie \highlight4 r\'e4tselhaft\highlight2  und \highlight4\'fcber\highlight2  \highlight3 alle\highlight2  \highlight4 Begriffe\highlight2  \highlight4 sch\'e4ndlich\highlight2  ist.\par
Das \'c4ussere \highlight4 Mindernickels\highlight2  ist \highlight4 auffallend\highlight2 , \highlight5 sonderbar\highlight2  und \highlight5 l\'e4cherlich\highlight2 .\par
Sieht man beispielsweise, wenn er einen Spaziergang \highlight4 unternimmt\highlight2 , seine\par
\highlight4 magere\highlight2 , auf einen \highlight4 Stock\highlight2  gest\'fctzte \highlight4 Gestalt\highlight2  sich die \highlight3 Strasse\highlight2\par
hinaufbewegen, \highlight4 so\highlight2  ist er schwarz gekleidet, und zwar vom Kopfe bis zu\par
den F\'fcssen. Er \highlight4 tr\'e4gt\highlight2  einen altmodischen, \highlight4 geschweiften\highlight2  und \highlight4 rauhen\highlight2\par
Cylinder, einen engen und altersblanken Gehrock und in gleichem \highlight4 Masse\highlight2\par
sch\'e4bige Beinkleider, die unten \highlight5 ausgefranst\highlight2  und \highlight5 so\highlight2  kurz sind, dass man\par
den \highlight4 Gummieinsatz\highlight2  der Stiefeletten \highlight5 sieht\highlight2 . \'dcbrigens muss gesagt werden,\par
dass diese Kleidung aufs reinlichste geb\'fcrstet ist. Sein hagerer Hals\par
\highlight5 erscheint\highlight2  um so l\'e4nger, als er sich aus einem niedrigen Klappkragen\par
\highlight5 erhebt\highlight2 . Das ergraute Haar ist glatt und \highlight4 tief\highlight2  in die Schl\'e4fen gestrichen,\par
und der breite Rand des Cylinders beschattet ein \highlight5 rasiertes\highlight2  und \highlight4 fahles\highlight2\par
Gesicht mit eingefallenen Wangen, mit entz\'fcndeten Augen, \highlight4 die\highlight2  sich selten\par
vom Boden \highlight4 erheben\highlight2 , und zwei tiefen \highlight4 Furchen\highlight2 , die \highlight4 gr\'e4mlich\highlight2  von der Nase\par
bis zu den abw\'e4rts gezogenen Mundwinkeln \highlight4 laufen\highlight2 .\par
\highlight4 Mindernickel\highlight2  \highlight4 verl\'e4sst\highlight2  selten das Haus, und das \highlight4 hat\highlight2  seinen \highlight4 Grund\highlight2 . Sobald\par
er n\'e4mlich auf der \highlight3 Strasse\highlight2  erscheint, \highlight4 laufen\highlight2  viele Kinder zusammen,\par
\highlight5 ziehen\highlight2  ein \highlight3 gutes St\'fcck\highlight2  \highlight5 Wegs\highlight2  hinter ihm drein, lachen, h\'f6hnen, singen:\par
\'bb\highlight3 Ho\highlight2 , ho, Tobias!\'abund zupfen ihn \highlight5 wohl\highlight2  \highlight4 auch\highlight2  am \highlight5 Rocke\highlight2 , w\'e4hrend die Leute\par
vor die \highlight5 Th\'fcren\highlight2  \highlight4 treten\highlight2  und sich am\'fcsieren. Er selbst aber geht, ohne sich\par
zu wehren und scheu um sich \highlight4 blickend\highlight2 , mit \highlight5 hochgezogenen\highlight2  Schultern und\par
\highlight5 vorgestrecktem\highlight2  Kopfe \highlight4 davon\highlight2 , wie ein Mensch, der ohne Schirm durch einen\par
Platzregen \highlight4 eilt\highlight2 ; und obgleich man ihm ins Gesicht \highlight5 lacht\highlight2 , gr\'fcsst er hie\par
und da mit einer dem\'fctigen H\'f6flichkeit jemanden von den Leuten, \highlight5 die\highlight2  \highlight4 vor\highlight2\par
den \highlight5 Th\'fcren\highlight2  stehn. Sp\'e4ter, wenn die Kinder zur\'fcckbleiben, wenn man ihn\par
nicht \highlight4 mehr\highlight2  kennt und nur wenige sich nach ihm \highlight4 umsehen\highlight2 , \'e4ndert sich sein\par
Benehmen nicht wesentlich. Er \highlight4 f\'e4hrt\highlight2  fort, \'e4ngstlich um sich zu blicken\par
und geduckt \highlight4 davonzustreben\highlight2 , als \highlight5 f\'fchlte\highlight2  er tausend h\'f6hnische \highlight5 Blicke\highlight2  \highlight4 auf\highlight2\par
sich, und wenn er unschl\'fcssig und scheu den \highlight5 Blick\highlight2  vom \highlight4 Boden\highlight2  \highlight4 erhebt\highlight2 , so\par
bemerkt man das Sonderbare, dass er nicht im stande ist, irgend einen\par
Menschen oder auch nur ein Ding mit Festigkeit und \highlight5 Ruhe\highlight2  ins Auge \highlight4 zu\highlight2\par
\highlight4 fassen\highlight2 . Es \highlight4 scheint\highlight2 , \highlight4 m\'f6ge\highlight2  es \highlight5 fremdartig\highlight2  klingen, ihm die \highlight5 nat\'fcrliche\highlight2 ,\par
sinnlich \highlight4 wahrnehmende\highlight2  \'dcberlegenheit zu \highlight4 fehlen\highlight2 , mit der das Einzelwesen\par
auf die \highlight5 Welt\highlight2  der \highlight5 Erscheinungen\highlight2  \highlight5 blickt\highlight2 , er scheint sich einer jeden\par
\highlight5 Erscheinung\highlight2  unterlegen zu \highlight4 f\'fchlen\highlight2 , und seine \highlight4 haltlosen\highlight2  Augen m\'fcssen \highlight4 vor\highlight2\par
Mensch und \highlight4 Ding\highlight2  zu Boden \highlight4 kriechen\highlight2  ...\par
Was f\'fcr eine Bewandtnis \highlight3 hat\highlight2  es mit diesem Manne, der stets allein ist\par
und der in ungew\'f6hnlichem \highlight4 Grade\highlight2  \highlight4 ungl\'fccklich\highlight2  zu \highlight4 sein\highlight2  scheint? Seine\par
\highlight4 gewaltsam\highlight2  b\'fcrgerliche Kleidung sowie eine \highlight4 gewisse\highlight2  sorgf\'e4ltige \highlight4 Bewegung\highlight2\par
der Hand \'fcber das Kinn \highlight4 scheint\highlight2  anzudeuten, dass er keineswegs zu der\par
Bev\'f6lkerungsklasse \highlight4 gerechnet\highlight2  werden will, in deren \highlight5 Mitte\highlight2  er \highlight5 wohnt\highlight2 . Gott\par
weiss, in welcher Weise ihm \highlight4 mitgespielt\highlight2  worden ist. Sein Gesicht \highlight4 sieht\highlight2\par
\highlight4 aus\highlight2 , als \highlight4 h\'e4tte\highlight2  ihm das \highlight4 Leben\highlight2  ver\'e4chtlich \highlight4 lachend\highlight2  mit \highlight4 voller\highlight2  Faust\par
hineingeschlagen ... \'dcbrigens ist es sehr m\'f6glich, dass er, ohne \highlight4 schwere\highlight2\par
Schicksalsschl\'e4ge erlebt zu \highlight4 haben\highlight2 , einfach dem Dasein selbst nicht\par
\highlight4 gewachsen\highlight2  ist, und die \highlight5 leidende\highlight2  Unterlegenheit und Bl\'f6digkeit seiner\par
Erscheinung macht den peinvollen Eindruck, als \highlight4 h\'e4tte\highlight2  die \highlight5 Natur\highlight2  ihm das\par
\highlight4 Mass\highlight2  von Gleichgewicht, Kraft und \highlight4 R\'fcckgrat\highlight2  \highlight4 versagt\highlight2 , \highlight5 das\highlight2  \highlight4 hinl\'e4nglich\highlight2\par
w\'e4re, mit erhobenem Kopfe zu existieren.\par
\par
##TAG##\par
*ADR\par
ADR:Quai Gasse\par
ADR:Graue Weg\par
*NPH\par
NPH:Tobias:#496614\par
*GEO\par
GEO:Ho:#12289098\par
\par
}
 