{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Deutschland\highlight3  ist im Halbfinale der EM 2012 gegen \highlight2 Italien\highlight3  \highlight2 ausgeschieden\highlight3 . Bereits zur Pause lag die \highlight4 L\'f6w-Elf\highlight3  mit \highlight4 0:2\highlight3  gegen den Angstgegner in \highlight4 R\'fcckstand\highlight3  und \highlight4 schaffte\highlight3  es \highlight5 bis\highlight3  zum Schlusspfiff trotz teils ausgezeichneter M\'f6glichkeiten nicht, den \highlight4 R\'fcckstand\highlight3  \highlight2 noch\highlight3  \highlight4 auszugleichen\highlight3 . In der Nachspielzeit \highlight4 verk\'fcrzte\highlight3  \highlight4\'d6zil\highlight3  per Strafsto\'df, doch die Hoffnung auf die \highlight4 Verl\'e4ngerung\highlight3  dauerte nur wenige Minuten und verflog mit dem Schlusspfiff v\'f6llig.\par
Bundestrainer Joachim L\'f6w \highlight4 setzte\highlight3  im \highlight4 Vergleich\highlight3  zum \highlight4 4:2\highlight3  im Viertelfinale gegen \highlight2 Griechenland\highlight3  auf drei \highlight2\'c4nderungen\highlight3 . \highlight5 Podolski\highlight3  und \highlight4 Gomez\highlight3  \highlight2 kehrten\highlight3  f\'fcr \highlight4 Sch\'fcrrle\highlight3  und \highlight4 Klose\highlight3  in die Startelf zur\'fcck. Erstmals von Beginn an \highlight4 spielte\highlight3  Kroos, der \highlight4 Reus\highlight3  \highlight4 verdr\'e4ngte\highlight3  und das \highlight4 Mittelfeld\highlight3  verst\'e4rkte.\par
\highlight2 Italiens\highlight3  Coach Cesare Prandelli nahm nach dem \highlight4 4:2\highlight3  im Elfmeterschie\'dfen gegen \highlight2 England\highlight3  einen \highlight2 Wechsel\highlight3  vor. Chiellini \highlight4 kam\highlight3  \highlight4 nach\highlight3  \highlight2 ausgeheilter\highlight3  Zerrung ins Team, \highlight4 Abate\highlight3  musste mit Muskelproblemen \highlight4 passen\highlight3 . \highlight4 Balzaretti\highlight3  \highlight4 rutschte\highlight3  so von der \highlight2 Links-\highlight3  auf die \highlight2 Rechtsverteidigerposition\highlight3 .\par
Es \highlight4 ging\highlight3  eigentlich gut los in Warschau: \highlight2 Deutschlands\highlight3  Spielf\'fchrer Lahm \highlight4 gewann\highlight3  gegen \highlight2 Italiens\highlight3  Keeper \highlight4 Buffon\highlight3  die Platzwahl und \highlight2 auch\highlight3  in der Anfangsphase war die Elf mit dem Adler auf der \highlight4 Brust\highlight3  die bestimmende Mannschaft. Die DFB-Auswahl \highlight2 fand\highlight3  erstaunlich \highlight4 viele\highlight3  \highlight2 L\'fccken\highlight3  in der italienischen Defensive, die schon beim \highlight4 ersten\highlight3  Eckball wackelte. \highlight4 Hummels\highlight3  bugsierte das Spielger\'e4t aus der Nahdistanz aufs \highlight4 Tor\highlight3 , Pirlos Oberschenkel rettete auf der Linie (\highlight2 5.\highlight3 ). Der \highlight5 Ex\highlight3 -Wolfsburger \highlight4 Barzagli\highlight3  zeigte sich \highlight4 nach\highlight3  einer direkten Hereingabe von Boateng im \highlight2 Gl\'fcck\highlight3 , \highlight4 lenkte\highlight3  den Abpraller von \highlight4 Buffon\highlight3  \highlight4 knapp\highlight3  am eigenen Tor vorbei (\highlight2 12.\highlight3 ) und \highlight2 auch\highlight3  Kroos \highlight4 schoss\highlight3  scharf - \highlight4 Buffons\highlight3  \highlight5 F\'e4uste\highlight3  \highlight4 wehrten\highlight3  ab (\highlight2 13.\highlight3 ).\par
\highlight2 Langsam\highlight3  aber sicher \highlight4 legte\highlight3  die Squadra Azzura die Scheu der \highlight2 ersten\highlight3  Minuten ab und \highlight4 setzte\highlight3  \highlight2 zun\'e4chst\highlight3  aus der \highlight4 Distanz\highlight3  \highlight2 erste\highlight3  \highlight2 Warnungen\highlight3  in \highlight2 Richtung\highlight3  Torwart \highlight4 Neuer\highlight3 . Der Keeper des FC Bayern konnte sowohl Montolivos Versuch (\highlight2 17.\highlight3 ), als auch \highlight4 Cassanos\highlight3  Schuss aufs \highlight5 rechte\highlight3  \highlight4 Eck\highlight3  (\highlight2 18.\highlight3 ). entsch\'e4rfen. \highlight4\'dcber\highlight3  den \highlight4 linken\highlight3  \highlight4 Fl\'fcgel\highlight3  \highlight2 drohte\highlight3  jedoch schnell \highlight4 weitere\highlight3  Gefahr. Chiellini war weit \highlight2 aufger\'fcckt\highlight3 , nutzte den Freiraum auf seiner \highlight4 Seite\highlight3  (Kroos \highlight2 zog\highlight3  es immer wieder in die Spielfeldmitte und \highlight2 lie\'df\highlight3  den \highlight4 Fl\'fcgel\highlight3  \highlight2 verwaist\highlight3 ) f\'fcr einen kurzen Pass auf \highlight4 Cassano\highlight3 . Der Angreifer d\'fcpierte mit einer \highlight4 geschickten\highlight3  Drehung Boateng und \highlight4 Hummels\highlight3 , Khedira kam \highlight2 zu sp\'e4t\highlight3  und konnte die \highlight4 Flanke\highlight3  auf \highlight4 Balotelli\highlight3  nicht verhindern. Der wuchtige Mittelst\'fcrmer \highlight2 sch\'fcttelte\highlight3  \highlight4 Badstuber\highlight3  ab und k\'f6pfte \highlight2 unhaltbar\highlight3  zum \highlight4 1:0\highlight3  f\'fcr \highlight2 Italien\highlight3  \highlight4 ein\highlight3  (\highlight2 20.\highlight3 ).\par
\highlight4\'d6zil\highlight3 , \highlight4 Schweinsteiger & Co.\highlight3  \highlight4 schienen\highlight3  sich von dem \highlight2 Schock\highlight3  schnell zu \highlight2 erholen\highlight3 , \highlight4 Buffon\highlight3  \highlight4 blieb\highlight3  weiter besch\'e4ftigt. \highlight4\'d6zil\highlight3  \highlight4 schoss\highlight3  flach aufs \highlight4 linke\highlight3  untere \highlight2 Eck\highlight3  (\highlight2 27.\highlight3 ), Kroos \highlight4 schoss\highlight3  am Ziel \highlight4 vorbei\highlight3  (\highlight2 30.\highlight3 ), \highlight5 Podolski\highlight3  kam \highlight4 nach\highlight3  einer Boateng-\highlight4 Flanke\highlight3  einen Schritt zu sp\'e4t (\highlight2 33.\highlight3 ) und Khedira zielte \highlight2 m\'e4chtig\highlight3  auf das \highlight4 linke\highlight3  obere \highlight2 Eck\highlight3  (\highlight2 35.\highlight3 ) - der \highlight4 Ausgleich\highlight3  \highlight2 noch\highlight3  vor der Pause blieb dennoch unerreichbar.\par
Es kam sogar \highlight4 noch\highlight3  \highlight4 dicker\highlight3 ! \highlight2 Italien\highlight3  zeigte sich \highlight4 weiter\highlight3  eiskalt, kam durch Montolivo einem \highlight4 weiteren\highlight3  Treffer nahe (\highlight2 34.\highlight3 ) und \highlight4 ging\highlight3  durch ein Traumtor von \highlight4 Balotelli\highlight3  \highlight5 gar\highlight3  mit \highlight4 2:0\highlight3  in Front! \highlight4 Montolivos\highlight3  "\highlight4 t\'f6dliches\highlight3 " Zuspiel lie\'df \highlight2 Deutschlands\highlight3  Abwehr \highlight2 hilflos\highlight3  zur\'fcck, der England-\highlight2 Legion\'e4r\highlight3  hatte freie Bahn und \highlight4 drosch\highlight3  den Ball am ratlosen \highlight4 Neuer\highlight3  \highlight2 vorbei\highlight3  in die \highlight2 Maschen\highlight3  (\highlight2 36.\highlight3 ). Und \highlight4 dabei blieb\highlight3  es \highlight5 bis\highlight3  zur Pause. \highlight2 Italien\highlight3  \highlight2 hatte\highlight3  \highlight2 nun\highlight3  \highlight4 Oberwasser\highlight3 , dem DFB-Team \highlight4 fehlte\highlight3  \highlight4 Linie\highlight3  und \highlight2 Klarheit\highlight3 , ehe der Pausenpfiff die \highlight2 erste\highlight3  \highlight2 H\'e4lfte\highlight3  beendete.\par
Nach der Pause mit \highlight4 Reus\highlight3  und \highlight4 Klose\highlight3  - \highlight4 Buffon\highlight3  lenkt Freisto\'df an die Latte\par
Joachim L\'f6w reagierte mit einem Doppelwechsel, schickte \highlight4 Reus\highlight3  und \highlight4 Klose\highlight3 , beide gegen \highlight2 Griechenland\highlight3  \highlight2 noch\highlight3  Torsch\'fctzen, f\'fcr \highlight4 Gomez\highlight3  und \highlight4 Podolski\highlight3  auf das Feld. Die umformierte deutsche Mannschaft \highlight4 zeigte\highlight3  sich \highlight2 selbstbewusst\highlight3 , spielte \highlight2 nun\highlight3  schneller, \highlight2 direkter\highlight3  und zielstrebiger. Die Folge: \highlight2 Italien\highlight3  \highlight4 stand\highlight3  sofort unter \highlight4 Druck\highlight3 ! \highlight4 Reus\highlight3  dribbelte sich in \highlight4 Position\highlight3 , traf \highlight4 mit links\highlight3  den Ball nicht \highlight4 voll\highlight3  (\highlight2 48.\highlight3 ). Lahm war \highlight2 mit\highlight3  \highlight4 aufger\'fcckt\highlight3 , zielte aus 16 Metern auf das \highlight4 rechte\highlight3  \highlight2 Eck\highlight3  und \highlight4 verzog\highlight3  \highlight4 knapp\highlight3  (\highlight2 49.\highlight3 ).\par
Weiter \highlight4 ging\highlight3  es fast nur in eine Richtung. \highlight4\'d6zil\highlight3  zog an zwei \highlight4 Kontrahenten\highlight3  vorbei, \highlight4 brachte\highlight3  Khedira von der Grundlinie aus nicht in Schussposition (\highlight2 55.\highlight3 ). \highlight4 Klose\highlight3  \highlight2 fand\highlight3  sich nach \highlight2 feinem\highlight3  Doppelpass im Strafraum wieder, Bonucci gr\'e4tsche das \highlight2 Rund\highlight3  im letzten Augenblick zur \highlight2 Ecke\highlight3  (\highlight2 56.\highlight3 ). \highlight4 Buffon\highlight3  lenkte zu allem \'dcberfluss einen Traum-Freisto\'df von \highlight4 Reus\highlight3  mit den Fingerkuppen an die Latte (\highlight2 61.\highlight3 ). Cesare Prandelli \highlight2 brachte\highlight3  nun Diamanti f\'fcr \highlight4 Cassano\highlight3  (\highlight2 57.\highlight3 ) und \highlight4 Balotelli\highlight3  \highlight4 schoss\highlight3  aus 20 Metern links an \highlight4 Neuers\highlight3  \highlight4 Tor\highlight3  \highlight4 vorbei\highlight3  (\highlight2 60.\highlight3 ). \highlight2 Italiens\highlight3  \highlight2 erstes\highlight3  Lebenszeichen in Durchgang\par
\highlight2 Deutschlands\highlight3  Drangphase ebbte \highlight4 Mitte\highlight3  der zweiten H\'e4lfte \highlight2 wieder\highlight3  ab. \highlight2 Italien\highlight3  \highlight4 sch\'f6pfte\highlight3  jetzt das komplette Wechselkontingent aus - Defensivspezialist Thiago Motta \highlight4 ersetzte\highlight3  \highlight4 Montolivo\highlight3  (\highlight2 63.\highlight3 ), \highlight4 Balotelli\highlight3  \highlight4 litt\highlight3  \highlight4 ersch\'f6pft\highlight3  an Kr\'e4mpfen und musste \highlight2 Udines\highlight3  \highlight4 Torj\'e4ger-Oldie\highlight3  di \highlight4 Natale\highlight3  \highlight4 weichen\highlight3 . \highlight2 So\highlight3  \highlight4 litt\highlight3  der Spielfluss und die S\'fcdeurop\'e4er \highlight4 schafften\highlight3  es, Gefahr vom eigenen \highlight4 Tor\highlight3  fernzuhalten. Mit WM-Torsch\'fctzenk\'f6nig \highlight4 M\'fcller\highlight3  f\'fcr \highlight4 Verteidiger\highlight3  Boateng setzte der Bundestrainer \highlight2 dann\highlight3  endg\'fcltig das Signal auf Offensive (\highlight2 71.\highlight3 ), doch der \highlight4 Weg\highlight3  vor \highlight4 Buffons\highlight3  \highlight4 Tor\highlight3  blieb steinig und \highlight2 schwierig\highlight3 . Gleichzeitig hatte die Prandelli-Elf \highlight2 nun\highlight3  exzellente Kontergelegenheiten. \highlight4 Marchisio\highlight3  \highlight4 stand\highlight3  \highlight4 frei\highlight3  \highlight2 vor\highlight3  \highlight4 Neuer\highlight3 , das \highlight2 3:0\highlight3  \highlight4 schien\highlight3  schon \highlight5 gefallen\highlight3 , doch die \highlight4 Nummer\highlight3  acht der \highlight2 Italiener\highlight3  \highlight4 schoss\highlight3  aus \highlight4 bester\highlight3  \highlight4 Position\highlight3  \highlight4 knapp\highlight3  \highlight4 vorbei\highlight3  (\highlight2 75.\highlight3 ).\par
Gegen den Angstgegner versuchte \highlight4 Deutschland\highlight3  noch einmal alles auf eine \highlight4 Karte\highlight3  zu \highlight4 setzen\highlight3  und \highlight4 blieb dabei\highlight3  \highlight4 lange\highlight3  im \highlight5 Spiel\highlight3 , da Diamanti (\highlight2 78.\highlight3 ) und di \highlight4 Natale\highlight3  (\highlight2 82.\highlight3 ) \highlight4 weitere\highlight3  Torchancen allzu nachl\'e4ssig auslie\'dfen. Kroos \highlight4 setzte\highlight3  zwei Versuche aus der zweiten \highlight4 Reihe\highlight3  an \highlight2 Italiens\highlight3  \highlight4 Tor\highlight3  \highlight4 vorbei\highlight3  (\highlight2 80.\highlight3 , \highlight2 86.\highlight3 ), die \highlight4 Zeit\highlight3  \highlight4 rann\highlight3  immer mehr davon und der vierfache Weltmeister \highlight4 verteidigte\highlight3  ohne Fehl und Tadel alles, was die \highlight2 L\'f6w-Elf\highlight3  noch \highlight4 vorzubringen\highlight3  \highlight4 hatte\highlight3  - \highlight5 bis\highlight3  in die Nachspielzeit hinein. Dann verursachte \highlight4 Balzaretti\highlight3  einen Handelfmeter, den \highlight4\'d6zil\highlight3  zum Anschlusstreffer nutzen konnte (\highlight2 90.\highlight3  +\highlight2 2\highlight3 ). Doch da \highlight2 war\highlight3  die \highlight2 Messe\highlight3  schon \highlight2 gelesen\highlight3 . Das \highlight2 2:2\highlight3  und die \highlight2 Verl\'e4ngerung\highlight3  blieben au\'dfer Reichweite, am Ende \highlight4 stand\highlight3  das \highlight2 bittere\highlight3  EM-Aus.\par
Damit \highlight4 bestreitet\highlight3  \highlight2 Italien\highlight3  am kommenden Sonntag um 20:45 in Kiew das Finale gegen Weltmeister \highlight4 Spanien\highlight3 . Das Duell hatte es zu Beginn des Turniers in \highlight2 Gruppe\highlight3  C bereits gegeben. Damals \highlight4 trennten\highlight3  sich \highlight2 beide\highlight3  Rivalen in einem der \highlight2 besten\highlight3  EM-\highlight4 Spiele\highlight3  mit 1:1-Unentschieden.\par
\par
##TAG##\par
*GEO\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
GEO:Italien:#13160565\par
GEO:Griechenland:#10387796\par
GEO:England:#16240305\par
GEO:Warschau:#10751926\par
GEO:Portugal:#12253132\par
GEO:Spanien:#12498789\par
GEO:Reus:#13097614\par
GEO:Udine:#13150305\par
GEO:Kiew:#10699311\par
*NPH\par
NPH:Mario Balotelli\par
NPH:Joachim L\'f6w\par
NPH:Kroo\par
NPH:Cesare Prandelli:#100218380\par
NPH:Chiellini\par
NPH:Lahm\par
NPH:Pirlo\par
NPH:Boateng\par
NPH:Montolivo\par
NPH:Khedira\par
NPH:Bonucci\par
NPH:Diamanti\par
NPH:Thiago Motta\par
NPH:Spanien\par
*ORG\par
ORG:\'d6zil\par
ORG:Balzaretti\par
ORG:Deutscher Fu\'dfball-Bund:#33308\par
ORG:Bayern M\'fcnchen FC:#100015789\par
*DOC\par
DOC:Getty\par
*PRD\par
PRD:Gomez\par
*COM\par
COM:Schweinsteiger & Co.\par
*MEA\par
MEA:16 Meter\par
MEA:20 Meter\par
*GEA\par
GEA:Spiel:#12816695\par
*HOU\par
HOU:20:45\par
\cf0\highlight2\par
}
 