{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs36 Wie \highlight3 der\highlight2  Magnetsinn genau funktioniert, \highlight3 war\highlight2  lange ein R\'e4tsel. Jetzt hat man Molek\'fcle im \highlight4 Auge\highlight2  aufgesp\'fcrt, die vieles erkl\'e4ren - nur noch keine \highlight4 Antwort\highlight2  auf die \highlight4 Frage\highlight2  \highlight3 liefern\highlight2 , wieso viele S\'e4uger wie wir anders \highlight4 ticken\highlight2 .\par
V\'f6gel zeigen auf Fernreisen ein bewundernswertes \highlight3 Orientierungsverm\'f6gen\highlight2 . Wobei sie sich nicht nur auf optische Informationen \highlight3 verlassen\highlight2 . Dass sie sich auch am Magnetfeld der Erde orientieren k\'f6nnen, hat Wolfgang Wiltschko von der Goethe-Universit\'e4t Frankfurt an Rotkehlchen entdeckt, und zwar schon \highlight3 vor\highlight2  mehr als einem halben Jahrhundert.\par
Wie und womit die V\'f6gel magnetische \highlight3 Felder\highlight2  \highlight3 wahrnehmen\highlight2 , \highlight3 blieb\highlight2  aber \highlight3 lange\highlight2  vollkommen r\'e4tselhaft. Allm\'e4hlich \highlight3 zeichnete\highlight2  sich zwar ab, dass wohl zwei unterschiedliche Sinnesorgane im \highlight3 Spiel\highlight2  sind. Plausible \highlight3 Kandidaten\highlight2  f\'fcr beide lassen sich aber erst seit wenigen Jahren verorten: Der \highlight3 eine\highlight2  Magnetsinn \highlight3 sitzt\highlight2  offenbar in der Haut, die den oberen Teil des Schnabels \highlight4 bedeckt\highlight2 . In Ausl\'e4ufern von Nervenzellen \highlight3 finden\highlight2  sich dort kleine Bl\'e4schen mit winzigen Partikeln aus Eisenoxid.\par
Anscheinend kann der Vogel damit die \highlight3 St\'e4rke\highlight2  eines Magnetfelds absch\'e4tzen. Die Ausrichtung der Feldlinien wird \highlight3 dagegen\highlight2  im \highlight4 Auge\highlight2  \highlight3 registriert\highlight2 . Was auf molekularer \highlight3 Ebene\highlight2  hinter diesem Kompass \highlight3 stecken\highlight2  k\'f6nnte, \highlight3 haben\highlight2  nun Wissenschaftler von der Goethe-Universit\'e4t Frankfurt und von der \highlight3 Universit\'e9 Pierre\highlight2  et Marie Curie in Paris genauer erkundet - und dabei bisherige Vorstellungen \'fcber den Haufen geworfen.\par
Ausgangspunkt f\'fcr ihre Experimente war die Erkenntnis, dass die fraglichen Molek\'fcle lichtempfindlich sind, \'e4hnlich wie \highlight3 Sehpigmente\highlight2 . \highlight3 Schlie\'dflich\highlight2  versagt der Magnetkompass der \highlight3 V\'f6gel\highlight2  in v\'f6lliger Dunkelheit. Angeregt durch \highlight3 Lichtquanten\highlight2 , so die Hypothese, kommt es zu einer \highlight3 Elektronen\'fcbertragung\highlight2  von einem Teil des Molek\'fcls auf einen anderen, wodurch ein sogenanntes \highlight4 Radikalpaar\highlight2  mit zwei \highlight3 freien\highlight2  Elektronen entsteht.\par
\highlight3 Je\highlight2  nach dem Drehimpuls dieser \highlight3 freien\highlight2  Elektronen existieren die angeregten Molek\'fcle in zwei unterschiedlichen \highlight3 Zust\'e4nden\highlight2 , Singulett und \highlight4 Triplett\highlight2  genannt. Aus den jeweiligen Anteilen von Singulett- und Triplett-Zustand l\'e4sst sich auf die Richtung magnetischer Feldlinien \highlight3 schlie\'dfen\highlight2 . Denn \highlight4 abh\'e4ngig\highlight2  davon, wie die Molek\'fcle im Magnetfeld orientiert sind, ver\'e4ndert sich der \highlight3\'dcbergang\highlight2  vom einen \highlight3 Zustand\highlight2  \highlight3 zum anderen\highlight2 .\par
Ein Protein mit entsprechenden Eigenschaften, das Cryptochrom 1a, \highlight3 steckt\highlight2  in den Sinneszellen (\highlight3 Zapfen\highlight2 ), mit denen V\'f6gel \highlight3 violettes\highlight2  und ultraviolettes Licht wahrnehmen. Dieses Molek\'fcl \highlight3 bildet\highlight2  \highlight3 aber\highlight2  nicht nur dann ein \highlight4 Radikalpaar\highlight2 , wenn es durch Licht \highlight3 dazu\highlight2  \highlight3 angeregt\highlight2  wird. Falls es anschlie\'dfend nicht direkt, sondern auf einem Umweg in seinen Ausgangszustand zur\'fcckkehrt, kann \highlight3 noch\highlight2  ein zweites \highlight4 Radikalpaar\highlight2  entstehen. Diesmal ganz ohne Licht.\par
Doch welches von beiden k\'f6nnte sozusagen als Kompassnadel fungieren? Anders als bislang angenommen gewiss nicht das \highlight4 Radikalpaar\highlight2 , f\'fcr dessen Entstehung ein \highlight3 anregendes\highlight2  \highlight3 Lichtquant\highlight2  n\'f6tig ist. \highlight3 So\highlight2  \highlight4 lautet\highlight2  das Fazit der deutsch-franz\'f6sischen Forschergruppe im "\highlight3 Journal\highlight2  of the Royal Society Interface". Als Studienobjekte dienten den Wissenschaftlern um Roswitha Wiltschko - die Frau von Wolfgang Wiltschko - und Margaret Ahmad wieder Rotkehlchen, also \highlight3 Vertreter\highlight2  jener Vogelart, die sich beim \highlight4 Erforschen\highlight2  des Magnetsinns von Anfang an bew\'e4hrt hat. Im Herbst auf ihrer Reise ins Winterquartier abgefangen, \highlight3 standen\highlight2  die V\'f6gel im Winter der Wissenschaft zur Verf\'fcgung, ehe sie im Fr\'fchling \highlight3 wieder\highlight2  freigelassen wurden.\par
Die Beleuchtung ihres \highlight3 Quartiers\highlight2  war derart \highlight4 bemessen\highlight2 , dass sich die Rotkehlchen schon im Januar zur R\'fcckreise in ihr Brutgebiet animiert \highlight4 f\'fchlten\highlight2 . W\'e4hrend der Experimente strebten sie daher erwartungsgem\'e4\'df gen Norden. Vorausgesetzt, ihr K\'e4fig war beleuchtet und das Magnetfeld der Erde \highlight4 ungest\'f6rt\highlight2 . Wenn \highlight4 ringsum\highlight2  \highlight4 angeordnete\highlight2  Elektromagnete das Erdmagnetfeld nahezu vollst\'e4ndig kompensierten, zeigten sich die \highlight3 gefiederten\highlight2  Probanden \highlight4 orientierungslos\highlight2 .\par
Um zur \highlight3 Orientierung\highlight2  zu taugen, musste das Magnetfeld der Erde allerdings nicht st\'e4ndig in voller \highlight3 St\'e4rke\highlight2  \highlight4 pr\'e4sent\highlight2  \highlight3 sein\highlight2 . Dreihundert Millisekunden pro Sekunde gen\'fcgten. Dasselbe \highlight3 gilt\highlight2  f\'fcr die Beleuchtung. Auch wenn beide im Sekundentakt \highlight3 flackerten\highlight2  - das Magnetfeld ebenso wie das Licht -, \highlight3 wandten\highlight2  sich die Rotkehlchen \highlight4 unbeirrt\highlight2  nach Norden. Erstaunlicherweise bot das Magnetfeld der Erde \highlight4 auch\highlight2  \highlight3 dann\highlight2  \highlight3 Orientierung\highlight2 , wenn es ausschlie\'dflich im \highlight4 Dunkeln\highlight2  pr\'e4sent war. Als molekularer Messf\'fchler \highlight3 kommt\highlight2  folglich nur jenes \highlight4 Radikalpaar\highlight2  des Cryptochroms in Frage, \highlight4 das\highlight2  ohne Licht entsteht.\par
Was bislang als irrelevantes Nebenprodukt betrachtet wurde, k\'f6nnte sich als \highlight4 zentrale\highlight2  Komponente des Magnetsinns erweisen. Wom\'f6glich taugt dieses \highlight4 Radikalpaar\highlight2  einfach \highlight3 besser\highlight2  f\'fcr einen Kompass als jenes, das nur dann zustande kommt, wenn das Cryptochrom durch ein \highlight4 Lichtquant\highlight2  \highlight3 angeregt\highlight2  wird. Damit sich der mutma\'dfliche Sensor regenerieren kann, muss zwischendurch allerdings auf jeden Fall f\'fcr Beleuchtung \highlight3 gesorgt\highlight2  sein.\par
Auf Licht zu reagieren \highlight3 ist\highlight2  die g\'e4ngige biologische Funktion von Cryptochromen. Sie \highlight3 sind\highlight2  zum Beispiel im \highlight3 Spiel\highlight2 , wenn die \highlight3 innere\highlight2  Uhr eines \highlight3 Tiers\highlight2  mit dem Tag-Nacht-Rhythmus \highlight4 synchron\highlight2  l\'e4uft oder wenn Pflanzen zu einer \highlight3 ganz bestimmten\highlight2  Jahreszeit bl\'fchen. Das Cryptochrom in den Augen \highlight3 so\highlight2  unterschiedlicher V\'f6gel wie Rotkehlchen, Haustaube und Huhn - und vermutlich auch aller anderen - scheint \highlight3 dagegen\highlight2  einen Funktionswechsel hinter sich zu haben.\par
Da es auch auf das schwache Licht von Mond und Sternen reagiert, d\'fcrfte es \highlight3 kaum\highlight2  zum \highlight3 Messen\highlight2  der Tagesl\'e4nge taugen. Stattdessen \highlight3 scheint\highlight2  es auf den \highlight3 Einfluss\highlight2  \highlight3 anzukommen\highlight2 , den Magnetfelder auf das Cryptochrom-Molek\'fcl aus\'fcben. Mit ihrer F\'e4higkeit, flugs weite Strecken \highlight3 zur\'fcckzulegen\highlight2 , sind die meisten V\'f6gel \highlight3 ausgesprochen\highlight2  mobil. Kein Wunder, dass \highlight3 gerade\highlight2  sie im Laufe der Evolution ein zus\'e4tzliches \highlight3 Orientierungssystem\highlight2  \highlight3 entwickelt\highlight2  haben.\par
\par
##TAG##\par
*DAT\par
DAT:Sep-11-2016\par
*NPH\par
NPH:Diemut Kl\'e4rner\par
NPH:Wolfgang Wiltschko\par
NPH:Marie Curie\par
NPH:Roswitha Wiltschko\par
NPH:Margaret Ahmad\par
NPH:Sabine Begall\par
NPH:Pascal Malkemper\par
NPH:Christine Nie\'dfner\par
*ORG\par
ORG:Goethe-Universit\'e4t Frankfurt\par
ORG:Universit\'e9 Pierre\par
ORG:Universit\'e4t Duisburg-Essen\par
ORG:Universit\'e4t Prag\par
ORG:Max-Planck-Institut f\'fcr Hirnforschung\par
*GEO\par
GEO:Paris:#12974450\par
GEO:Frankfurt am Main:#12911563\par
\par
}
 