{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Supermarktkette vor dem Aus\par
Diese M\'e4nner entscheiden \'fcber \highlight3 Kaiser's Tengelmanns\highlight2  \highlight3 Schicksal\highlight2\par
\highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2  \highlight3 droht\highlight2  die Zerschlagung, die \highlight3 Hoffnung\highlight2  \highlight4 ruht\highlight2  auf einem m\'f6glichen Spitzentreffen der entscheidenden Akteure. Wer \highlight4 hat\highlight2  die \highlight4 Zukunft\highlight2  \highlight4 der\highlight2  Supermarktkette in der Hand? Ein \highlight4\'dcberblick\highlight2 .\par
Entscheidet sich in dieser Woche das \highlight3 Schicksal\highlight2  von \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2 ? Am Freitag tagt der Aufsichtsrat der maroden Supermarktkette, und Insidern zufolge will \highlight3 Tengelmann-Eigent\'fcmer\highlight2  Karl-Erivan Haub nun die Zerschlagung. Die rentablen \highlight5 M\'e4rkte\highlight2  \highlight4 k\'f6nnten\highlight2  dann verkauft, der \highlight3 Rest\highlight2  mitsamt \highlight3 Verwaltung\highlight2  und Zulieferbetrieben in die Insolvenz \highlight4 geschickt\highlight2  werden. 8000 der \highlight4 rund\highlight2  15.000 Mitarbeiter k\'f6nnten laut Sch\'e4tzungen ihren Job verlieren.\par
\highlight4 Eigentlich\highlight2  wollte Haub \highlight4 die\highlight2  \highlight4 mehr\highlight2  als 400 \highlight5 M\'e4rkte\highlight2  komplett an \highlight4 Edeka\highlight2  verkaufen. Doch die \'dcbernahme, eigentlich im Oktober 2014 besiegelt, \highlight4 steckt\highlight2  fest: Erst untersagte das Bundeskartellamt im April 2015 die \'dcbernahme, dann erteilte Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) im M\'e4rz dieses Jahres eine Ministererlaubnis. Postwendend \highlight4 legten\highlight2  die Wettbewerber \highlight4 Rewe\highlight2 , \highlight4 Markant\highlight2  und \highlight4 Norma Beschwerde\highlight2  beim Oberlandesgericht D\'fcsseldorf (OLG) ein. Das Gericht \highlight4 stoppte\highlight2  im Juli vorerst die Ministererlaubnis.\par
\highlight4 Noch\highlight2  \highlight4 vor\highlight2  der Aufsichtsratssitzung am Freitag \highlight4 k\'f6nnte\highlight2  ein Spitzentreffen der \highlight4 Verantwortlichen\highlight2  von \highlight4 Tengelmann\highlight2 , \highlight4 Edeka\highlight2 , \highlight4 Rewe\highlight2  und der Gewerkschaft Ver.di eine andere L\'f6sung \highlight4 bringen\highlight2 . \'dcbereinstimmenden Berichten zufolge soll es am Donnerstagabend stattfinden - \highlight4 wo\highlight2 , ist noch geheim.\par
In jedem Fall steht die \highlight4 Entscheidung\highlight2  \'fcber \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2  \highlight4 kurz\highlight2  bevor. Diese Personen \highlight4 haben\highlight2  die \highlight4 Zukunft\highlight2  \highlight4 der\highlight2  Supermarktkette in der Hand:\par
Karl-Erivan Haub, \highlight4 Kaiser's\highlight2 -Tengelmann-Inhaber\par
F\'fcr den Milliard\'e4r \highlight4 geht\highlight2  es um viel: sein Image, das Familienunternehmen - vor allem aber um sehr viel Geld. Und der 56-j\'e4hrige Haub \highlight4 geht\highlight2  ohne einen einzigen Trumpf in das \highlight3 Endspiel\highlight2  um \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2 . Seit 15 Jahren \highlight4 schreibt\highlight2  die Supermarktkette bereits \highlight4 Verluste\highlight2 , nun \highlight4 geht\highlight2  es um die Existenz. Seit zwei Jahren \highlight4 h\'e4ngt\highlight2  die \'dcbernahme in der \highlight4 Luft\highlight2 .\par
Mittlerweile ist das normale \highlight4 Gesch\'e4ft\highlight2  deshalb kaum noch fortzuf\'fchren: Mietvertr\'e4ge laufen aus, daher schlie\'dfen nach und nach \highlight5 M\'e4rkte\highlight2 . Bei den Lieferanten zahlt \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2  laut Insidern rund zehn Prozent \highlight4 mehr\highlight2  als die Konkurrenz. Mitarbeiter \highlight4 laufen\highlight2  scharenweise zur Konkurrenz \'fcber, \highlight4 hei\'dft\highlight2  es in einem Brief des Gesch\'e4ftsf\'fchrers an Haub von Anfang September. Die IT - f\'fcr eine Supermarktkette enorm wichtig - \highlight4 drohe\highlight2  \highlight4 zusammenzubrechen\highlight2 . F\'fcr das Gesch\'e4ftsjahr, das im Oktober zu Ende geht, \highlight4 rechnet\highlight2  das Management mit einem \highlight4 Verlust\highlight2  von \highlight4 rund\highlight2  90 Millionen Euro, Tendenz \highlight3 steigend\highlight2 .\par
\highlight4 Damit\highlight2  hat Haub ein gro\'dfes Problem: Er \highlight4 steht\highlight2  unter enormen Zeitdruck. Er kann de facto nicht abwarten, \highlight4 bis auf\highlight2  dem Rechtsweg \'fcber die Komplett-\'dcbernahme durch \highlight4 Edeka\highlight2  entschieden ist. Das w\'fcrde voraussichtlich noch Jahre \highlight3 dauern\highlight2 , bis dahin \highlight4 w\'e4re\highlight2  \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2  vermutlich endg\'fcltig \highlight4 zusammengebrochen\highlight2  und h\'e4tte Haub \highlight4 weitere\highlight2  riesige Verluste \highlight3 beschert\highlight2 .\par
Offenbar \highlight4 ist\highlight2  Haub daher nun \highlight3 doch\highlight2  zur Zerschlagung \highlight4 bereit\highlight2 , die er vor zwei Jahren noch ablehnte - falls m\'f6gliche Verhandlungen mit \highlight4 Edeka\highlight2 , \highlight4 Rewe\highlight2  und Ver.di scheitern. \highlight4 Selbst\highlight2  dann w\'e4re er die Probleme nicht mit einem Schlag \highlight4 los\highlight2 . Die unrentablen \highlight5 M\'e4rkte\highlight2 , Logistik und Verwaltung, Tochtergesellschaften wie Lieferdienste und Fleischh\'f6fe - das alles m\'fcsste \highlight4 abgewickelt\highlight2  werden. Und auch die rentablen \highlight5 M\'e4rkte\highlight2  lassen sich nicht ohne Weiteres \highlight4 verkaufen\highlight2 . Das Kartellamt m\'fcsste jeweils die Genehmigung erteilen.\par
\highlight4 Haubs\highlight2  gr\'f6\'dfte Hoffnung beruht daher \highlight4 darauf\highlight2 , dass \highlight4 Rewe\highlight2  die \highlight4 Klagen\highlight2  gegen die \'dcbernahme durch \highlight4 Edeka\highlight2  zur\'fcckzieht und so den Deal doch \highlight3 noch\highlight2  erm\'f6glicht.\par
Markus Mosa, \highlight3 Edeka-Chef\highlight2\par
Der \highlight3 Edeka-Chef\highlight2  kann dem \highlight4 Endspiel\highlight2  um \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2  \highlight4 entspannt\highlight2  entgegensehen - denn \highlight4 Edeka\highlight2  kann eigentlich \highlight4 nur\highlight2  gewinnen. \highlight4 Schlie\'dflich\highlight2  sind die Vertr\'e4ge mit \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2  \highlight4 bereits\highlight2  \highlight3 unterschrieben\highlight2 .\par
Sollten die \highlight3 Gespr\'e4che\highlight2  also scheitern, muss \highlight3 Tengelmann-Eigent\'fcmer\highlight2  Haub sich \highlight4 entscheiden\highlight2 , ob er den Deal \highlight4 vor\highlight2  Gericht voraussichtlich jahrelang durchfechten will oder nicht. Die immensen Kosten m\'fcsste allerdings er \highlight4 tragen\highlight2 , um die Supermarktkette bis dahin am Leben zu \highlight4 erhalten\highlight2 . Freilich w\'fcrden unrentable \highlight5 M\'e4rkte\highlight2  zwangsl\'e4ufig \highlight4 geschlossen\highlight2 , was Mosa \highlight4 nur\highlight2  recht sein kann. Er hatte sich \highlight4 verpflichtet\highlight2 , fast alle \highlight3 Tengelmann\highlight2 -Arbeitspl\'e4tze auf Jahre \highlight4 hinaus\highlight2  zu erhalten und zudem teilweise \highlight4 besser\highlight2  zu entlohnen. Am Ende \highlight3 k\'f6nnte\highlight2  \highlight4 Edeka\highlight2  so \highlight4 alle\highlight2  verbliebenen - und zumeist rentablen - \highlight3 Standorte\highlight2  \highlight4 bekommen\highlight2 , und das \highlight4 zu\highlight2  geringeren Kosten als in der Ministererlaubnis \highlight4 vorgesehen\highlight2 .\par
Wird \highlight3 Tengelmann\highlight2  \highlight4 aber\highlight2  \highlight4 zerschlagen\highlight2 , k\'f6nnte \highlight4 Edeka\highlight2  sogar \highlight3 noch\highlight2  mehr profitieren. \highlight4 Schlie\'dflich\highlight2  \highlight4 hatte\highlight2  das Kartellamt die \'dcbernahme von 120 \highlight3 Kaiser's Tengelmann\highlight2 -Filialen als unbedenklich \highlight3 eingestuft\highlight2 . Um diese \highlight5 M\'e4rkte\highlight2  w\'fcrde es dann \highlight3 wohl\highlight2  vorrangig \highlight4 gehen\highlight2 . Als Faustpfand \highlight4 dienen\highlight2  Mosa die Vertr\'e4ge mit Haub, f\'fcr deren \highlight4 Aufl\'f6sung\highlight2  er Gegenleistungen \highlight4 verlangen\highlight2  kann. Au\'dferdem kennt \highlight4 Edeka Tengelmann\highlight2  durch die Kaufverhandlungen \highlight5 bis\highlight2  ins Detail und wei\'df, welche \highlight3 Standorte\highlight2  \highlight3 rentabel\highlight2  \highlight4 sind\highlight2 .\par
Mosa muss sich dann auch nicht \highlight4 mehr\highlight2  an die Tarifvertr\'e4ge und Besch\'e4ftigungsgarantien \highlight4 halten\highlight2 , die Sigmar Gabriel als Bedingung f\'fcr seine Ministererlaubnis \highlight4 gestellt\highlight2  hatte. F\'fcr \highlight4 Edeka\highlight2  w\'e4re das sogar \highlight4 attraktiver\highlight2 . Im Vergleich zur Komplett-\'dcbernahme \highlight4 l\'e4ge\highlight2  der wirtschaftliche Vorteil der "Lebensmittelzeitung" zufolge bei 200 Millionen Euro. Mosa m\'fcsste allerdings akzeptieren, dass \highlight4 auch\highlight2  Konkurrent \highlight5 Rewe M\'e4rkte\highlight2  \highlight3\'fcbernimmt\highlight2  - und \highlight4 darauf\highlight2  \highlight4 setzen\highlight2 , dass das Kartellamt die Einigung absegnet.\par
Die Voraussetzungen sind insgesamt gut, mit denen Mosa in die \highlight3 Gespr\'e4che\highlight2  \highlight4 gehen\highlight2  kann. Der 48-J\'e4hrige \highlight4 gilt\highlight2  \'fcberdies als \highlight4 geschickter\highlight2 , \highlight4 ruhiger\highlight2  und vor allem durchsetzungsstarker Verhandler. Eine \highlight4 F\'e4higkeit\highlight2 , ohne die niemand dauerhaft und ger\'e4uschlos die \highlight3 Edeka-Gruppe\highlight2  \highlight4 f\'fchren\highlight2  kann, die eigentlich eine Genossenschaft mit 4000 selbstst\'e4ndigen Kaufleuten ist. Mosa ist \highlight4 bereits\highlight2  seit 2008 an der Spitze des Marktf\'fchrers.\par
Alain Caparros, \highlight3 Rewe-Chef\highlight2\par
Der 60-j\'e4hrige Deutsch-Franzose ist \highlight3\'e4hnlich\highlight2  unangefochten wie Kontrahent Mosa, aber \highlight3 ungleich\highlight2  extrovertierter. Der \highlight3 Rewe-Chef\highlight2  kann sogar \highlight4 noch\highlight2  entspannter als der \highlight3 Edeka-Chef\highlight2  \highlight4 sein\highlight2 , denn seine Ziele hat er bereits jetzt erreicht. Die \highlight4 nannte\highlight2  er vor zwei Wochen unverbl\'fcmt im SPIEGEL-Interview: "Ich habe alles \highlight4 getan\highlight2 , damit Edeka die Filialen nicht bekommt." Das Ziel hat er erreicht, indem er gemeinsam mit den Handelsketten \highlight4 Markant\highlight2  und \highlight4 Norma\highlight2  gerichtlich gegen die Ministererlaubnis \highlight4 vorging\highlight2 .\par
\highlight4 Noch\highlight2  schwieriger \highlight4 macht\highlight2  Caparros es f\'fcr Haub und Mosa, weil er demonstrativ \highlight4 darauf\highlight2  verzichtet, selbst Anspr\'fcche auf die \'dcbernahme von Filialen zu \highlight4 stellen\highlight2 : "Die beste L\'f6sung w\'e4re es, wenn ein \highlight4 Dritter\highlight2  die \highlight4 M\'e4rkte\highlight2  von \highlight3 Kaiser's\highlight2  und \highlight3 Tengelmann\highlight2  bekommt." (\highlight4 Lesen\highlight2  Sie hier das gesamte Gespr\'e4ch im \highlight4 SPIEGEL\highlight2 .)\par
Mit anderen \highlight3 Worten\highlight2 : Caparros k\'f6nnte Haub auf einen Schlag aller Sorgen \highlight3 entledigen\highlight2 , wenn er die \highlight4 Klagen\highlight2  zur\'fcckzieht. Aber warum sollte er das \highlight3 tun\highlight2 ? Haub und \highlight4 auch\highlight2  \highlight4 Edeka\highlight2  m\'fcssten \highlight4 Rewe\highlight2  \highlight3 schon\highlight2  enorme Gegenleistungen anbieten - wie diese aussehen k\'f6nnten, scheint noch v\'f6llig offen. Immerhin: In einem Brief an \highlight3 Tengelmann\highlight2 -Chef Haub hat Caparros demonstrativ Gespr\'e4chsbereitschaft \highlight4 zugesichert\highlight2 .\par
\par
##TAG##\par
*ORG\par
ORG:Kaiser's Tengelmann\par
ORG:Bundeskartellamt:#497556\par
ORG:Sozialdemokratische Partei Deutschlands:#7462\par
ORG:Tengelmann\par
ORG:Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft:#5222\par
ORG:Edeka-Gruppe\par
*NPH\par
NPH:Karl-Erivan Haub\par
NPH:Rewe M\'e4rkte\par
NPH:Edeka Tengelmann\par
NPH:Sigmar Gabriel:#100160902\par
NPH:Norma Beschwerde\par
NPH:Markus Mosa\par
NPH:Alain Caparros\par
NPH:frank:#494801\par
NPH:Bsirske\par
NPH:Andreas Mundt\par
NPH:Wolfgang Clement\par
*DAT\par
DAT:Oct-2014\par
DAT:Apr-2015\par
DAT:2008\par
*GEO\par
GEO:D\'fcsseldorf:#12920263\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
*MEA\par
MEA:15 Jahr\par
MEA:2 Jahr\par
MEA:2 Woche\par
*PCT\par
PCT:10%\par
PCT:85%\par
*MON\par
MON:90.000.000 Euro\par
MON:200.000.000 Euro\par
*ANM\par
ANM:Lidl\par
*MMD\par
MMD:Allgemeinen Zeitung\par
\cf0\par
}
 