{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Frist Ende September: So \highlight3 holen\highlight2  sich Steuerzahler Geld zur\'fcck\par
Einkommensteuererkl\'e4rung\par
Was hat sich bei Handwerkerkosten ge\'e4ndert? Wann lohnt sich die Lohnsteuerhilfe? \highlight3 Acht\highlight2  Tipps f\'fcr alle, \highlight3 die\highlight2  jetzt ihre Steuererkl\'e4rung \highlight3 machen\highlight2 .\par
Von der Finanztip-Redaktion\par
\highlight3 Jetzt\highlight2  m\'fcssen alle ran. Auch die Steuerzahler, die sich Ende Mai vom Finanzamt eine Fristverl\'e4ngerung bis Ende September erbeten haben. Verpassen sollte man den Termin nicht, \highlight4 sonst\highlight2  \highlight3 droht\highlight2  eine Strafzahlung, der sogenannte Versp\'e4tungszuschlag. Der kann immerhin bis zu 10 Prozent \highlight3 der\highlight2  Steuer betragen und ist erst bei 25 000 Euro gedeckelt.\par
1. \highlight3 Neue\highlight2  \highlight3 Urteile\highlight2  \highlight4 helfen\highlight2  Steuerzahlern\par
St\'e4ndig gibt es von Finanzgerichten neue Urteile, in denen sich die Richter auf die \highlight3 Seite\highlight2  der Steuerzahler \highlight3 schlagen\highlight2 . M\'f6glicherweise trifft ein bald vom Bundesfinanzhof \highlight3 zu\highlight2  entscheidender Sachverhalt auf \highlight3 den\highlight2  ein oder \highlight3 anderen\highlight2  zu. Sollte das Finanzamt gewisse \highlight3 Posten\highlight2  also nicht anerkennen, k\'f6nnen Steuerzahler binnen eines Monats \highlight3 Einspruch einlegen\highlight2 . Sie berufen sich auf den Musterprozess und beantragen das \highlight3 Ruhen\highlight2  der Steuerfestsetzung in diesem \highlight3 Punkt\highlight2 , bis die richterliche \highlight4 Entscheidung\highlight2  vorliegt. Fachleute \highlight3 nennen\highlight2  das "\highlight3 Ruhen\highlight2  des \highlight3 Verfahrens\highlight2 ". Welche Musterprozesse gerade laufen, \highlight3 finden\highlight2  Steuerzahler auf der Internetseite des \highlight3 Bundesfinanzhofs\highlight2 . Dort \highlight4 finden\highlight2  sie auch \highlight4\'e4ltere\highlight2  \highlight4 Entscheidungen\highlight2  von denen sie bereits bei der aktuellen Steuererkl\'e4rung profitieren k\'f6nnen.\par
2. Auch im \highlight3 Haushalt\highlight2  lassen sich \highlight3 Steuern\highlight2  \highlight3 sparen\highlight2\par
Beste Beispiele f\'fcr aktuelle Entwicklungen zugunsten von Steuerzahlern: Sie d\'fcrfen jetzt die kompletten Schornsteinfegerkosten bei den Handwerkerkosten \highlight3 ansetzen\highlight2 . Das gilt auch f\'fcr Mieter, in deren Nebenkostenabrechnung Handwerkerkosten \highlight4 aufgef\'fchrt\highlight2  sind. Bei den \highlight4 haushaltsnahen\highlight2  Dienstleistungen k\'f6nnen Steuerzahler sich ein F\'fcnftel der Lohnkosten f\'fcr die Tierbetreuung im \highlight3 Haushalt\highlight2  \highlight3 zur\'fcckholen\highlight2 . Aktive Steuersparer k\'f6nnen zudem einen Minijobber \highlight3 besch\'e4ftigen\highlight2  und so im \highlight3 Haushalt\highlight2  bis maximal 5710 Euro an Steuererstattungen \highlight3 herausholen\highlight2 , wenn alle Vorteile miteinander kombiniert werden. Es gibt viele \highlight3 weitere\highlight2  M\'f6glichkeiten mit Werbungskosten, Sonderausgaben oder au\'dfergew\'f6hnlichen \highlight3 Belastungen\highlight2 , insbesondere Krankheitskosten.\par
3. Der elektronische Helfer vom Finanzamt\par
Steuerzahler k\'f6nnen ihre Steuererkl\'e4rung elektronisch erstellen und \highlight3\'fcbers\highlight2  Internet ans Finanzamt \'fcbermitteln. Daf\'fcr \highlight3 stellt\highlight2  die Finanzverwaltung kostenlose L\'f6sungen zur Verf\'fcgung: das Elster-Formular und das Elster-Online-Portal. \highlight3\'dcber\highlight2  das Portal k\'f6nnen sich Steuerpflichtige zudem f\'fcr den \highlight3 Belegabruf\highlight2  anmelden, auch vorausgef\'fcllte Steuererkl\'e4rung \highlight3 genannt\highlight2 . Nach \highlight3 der\highlight2  \highlight3 etwas\highlight2  langwierigen Registrierung sind \highlight3 dann\highlight2  elektronisch gemeldete \highlight3 Daten\highlight2 , wie die vom Arbeitgeber abgef\'fchrte Lohnsteuer, Sozialversicherungsbeitr\'e4ge, \highlight4 ausgezahlte\highlight2  Renten und k\'fcnftig sogar auch geleistete Spenden \highlight4 einsehbar\highlight2  und f\'fcr die elektronische Steuererkl\'e4rung einfach zu \highlight4\'fcbernehmen\highlight2 .\par
4. \highlight3 Noch\highlight2  mehr sparen dank Steuersoftware\par
Das kostenlose \highlight3 Finanzamts-Programm\highlight2  Elster \highlight4 gibt\highlight2  keine Tipps, \highlight3 um\highlight2  Steuern zu \highlight3 sparen\highlight2 . Hierf\'fcr eignet sich spezielle Steuersoftware, die schon von 15 Euro an \highlight3 zu\highlight2  \highlight3 haben\highlight2  \highlight3 ist\highlight2  - und bei Sonderangeboten \highlight3 noch\highlight2  \highlight3 g\'fcnstiger\highlight2 . Den meisten Arbeitnehmern und Rentnern gen\'fcgt ein \highlight3 Einsteiger-Programm\highlight2 . F\'fcr \highlight4 Vermieter\highlight2  oder Selbstst\'e4ndige lohnt oft \highlight3 ein\highlight2  \highlight3 etwas\highlight2  aufwendigeres \highlight3 Programm\highlight2 .\par
5. Preiswerter \highlight3 Rat\highlight2  vom Lohnsteuerhilfeverein\par
Wenn die Steuererkl\'e4rung komplizierter ist, \highlight4 hilft\highlight2  oft nur professioneller \highlight3 Rat\highlight2 . Die \highlight4 g\'fcnstigste\highlight2  L\'f6sung hierf\'fcr ist die Mitgliedschaft in einem Lohnsteuerhilfeverein. Die meisten Angestellten, Beamten und Rentner k\'f6nnen beitreten. Der Jahresbeitrag ist einkommensabh\'e4ngig und liegt je nach Verein bei zirka 40 bis 400 Euro. Aber: \'dcbersteigen bestimmte Eink\'fcnfte wie Mieteinnahmen oder Kapitalertr\'e4ge einen gewissen Betrag, darf der Lohnsteuerhilfeverein nicht \highlight3 mehr\highlight2  beraten.\par
6. Steuerberater d\'fcrfen neuerdings \highlight4 g\'fcnstiger\highlight2  helfen\par
Ein Steuerberater berechnet seine Geb\'fchren f\'fcr die Steuererkl\'e4rung in aller \highlight4 Regel\highlight2  nach der \highlight4 Steuerberatergeb\'fchren-Verg\'fctungsverordnung\highlight2 . Diese hat der Bundesrat im Juni 2016 ge\'e4ndert. Ein Steuerberater darf jetzt "in Textform" ein h\'f6heres Honorar als die gesetzlich vorgeschriebene Verg\'fctung vereinbaren - oder ein \highlight3 niedrigeres\highlight2  bei au\'dfergerichtlichen Angelegenheiten. Hierf\'fcr gen\'fcgt eine Mitteilung per E-Mail. Auf jeden Fall muss der Steuerberater Klienten vorher auf das \highlight3 niedrigere\highlight2  oder h\'f6here Honorar hinweisen. Die Steuerberatungskosten k\'f6nnen sie zum Teil von \highlight3 der\highlight2  Steuer \highlight3 absetzen\highlight2  - n\'e4mlich den beruflich veranlassten \highlight3 Anteil\highlight2 .\par
7. \highlight3 Freiwillige\highlight2  Steuererkl\'e4rung zahlt sich oft aus\par
Erstattung k\'f6nnen sich auch die holen, die gar keine Steuererkl\'e4rung machen m\'fcssen. Also beispielsweise Arbeitnehmer, die au\'dfer ihrem Lohn keine \highlight3 weiteren\highlight2  Eink\'fcnfte haben und bei den Niedrigzinsen auf dem Tagesgeldkonto auch nicht \highlight4\'fcber\highlight2  den Kapitaleinnahmen-Freibetrag von 801 Euro f\'fcr Ledige hinauskommen. Acht Millionen der \highlight4 eingereichten\highlight2  Erkl\'e4rungen sind schon jetzt freiwillig, doch es gibt noch \highlight4 gen\'fcgend\highlight2  Arbeitnehmer, die \highlight4 darauf\highlight2  verzichten und so Geld verschenken. \highlight4 Zuletzt\highlight2  haben die Finanz\'e4mter im \highlight3 Schnitt\highlight2  rund 900 Euro zur\'fcckgezahlt.\par
8. Sp\'e4tes \highlight4 Abgeben\highlight2  kann sich lohnen, weil es gute Zinsen \highlight3 bringt\highlight2\par
Wer die Steuererkl\'e4rung \highlight3 freiwillig macht\highlight2 , muss sich zudem nicht an die September-Frist halten, sondern \highlight3 hat\highlight2  vier Jahre Zeit. Erwartet man eine R\'fcckerstattung und braucht das Geld nicht dringend, kann man zu einem \highlight3 Kniff\highlight2  greifen. Das Finanzamt \highlight3\'fcberweist\highlight2  n\'e4mlich die R\'fcckerstattung mit einem monatlichen Zinssatz von 0,5 Prozent. Das sind sechs Prozent im Jahr - \highlight3 ziemlich\highlight2  viel in \highlight4 Zeiten\highlight2  des Niedrigzinses. Ein Beispiel: Ein Steuerzahler gibt seine Steuererkl\'e4rung f\'fcr 2015 am 31. Dezember 2019 ab. Anfang Juni 2020 erh\'e4lt er eine Steuererstattung von 2500 Euro. F\'fcr die ersten 15 Monate der F\'e4lligkeit, also bis M\'e4rz 2017, gibt es keine Zinsen, aber f\'fcr die \highlight4 Zeit\highlight2  von April 2017 bis Mai 2020 \highlight4 schon\highlight2 , also 38 Monate lang. Insgesamt \highlight4 bek\'e4me\highlight2  man dann 475 Euro Zinsen vom Finanzamt. Das ist nat\'fcrlich \highlight3 ein bisschen\highlight2  \highlight4 Zockerei\highlight2 . Wer 2500 Euro f\'fcr die gesamten 53 Monate f\'fcr \highlight4 ein\highlight2  Prozent \highlight3 anlegt\highlight2 , \highlight3 kommt\highlight2  auf \highlight3 rund\highlight2  110 Euro. \highlight3 Steigen\highlight2  die Zinsen \highlight4 wieder\highlight2 , erh\'f6ht sich die Summe.\par
\par
##TAG##\par
*PCT\par
PCT:10%\par
PCT:0,5%\par
PCT:6%\par
*MON\par
MON:25.000 Euro\par
MON:5.710 Euro\par
MON:15 Euro\par
MON:40 Euro\par
MON:400 Euro\par
MON:801 Euro\par
MON:900 Euro\par
MON:2.500 Euro\par
MON:475 Euro\par
MON:110 Euro\par
*GEO\par
GEO:Ruhen:#12829425\par
*DOC\par
DOC:ELSTER:#596481\par
*DAT\par
DAT:Jun-2016\par
DAT:2015\par
DAT:Dec-31-2019\par
DAT:Jun-2020\par
DAT:Mar-2017\par
DAT:Apr-2017\par
DAT:May-2020\par
*MEA\par
MEA:4 Jahr\par
MEA:15 Monat\par
MEA:38 Monat\par
MEA:53 Monat\par
\par
}
 