{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1033\f0\fs29 Wien\highlight3  ist die Bundeshauptstadt von \'d6sterreich und zugleich eines der neun \'f6sterreichischen Bundesl\'e4nder. Mit \highlight2\'fcber\highlight3  \highlight2 1,8 Millionen\highlight3  Einwohnern ist \highlight2 Wien\highlight3  die bev\'f6lkerungsreichste Gro\'dfstadt \'d6sterreichs, die zweitgr\'f6\'dfte im deutschen Sprachraum sowie die siebentgr\'f6\'dfte Stadt der Europ\'e4ischen Union. Im Gro\'dfraum Wien \highlight2 leben\highlight3  etwa \highlight2 2,6 Millionen\highlight3  \highlight2 Menschen\highlight3  - \highlight4 das\highlight3  \highlight2 entspricht\highlight3  rund einem \highlight4 Viertel\highlight3  der \'f6sterreichischen Gesamtbev\'f6lkerung.\par
Architektonisch ist \highlight2 Wien\highlight3  bis heute vor allem von den Bauwerken um die Wiener Ringstra\'dfe aus der Gr\'fcnderzeit, aber auch vom Barock und Jugendstil gepr\'e4gt. Durch ihre \highlight2 Rolle\highlight3  als kaiserliche Reichshaupt- und Residenzstadt des Kaisertums \'d6sterreich ab 1804 wurde \highlight2 Wien\highlight3  im 19. Jahrhundert zu einem kulturellen und politischen \highlight2 Zentrum Europas\highlight3 . Als f\'fcnftgr\'f6\'dfte \highlight2 Stadt\highlight3  der \highlight4 Welt\highlight3  \highlight2 z\'e4hlte\highlight3  die Stadt um das \highlight2 Jahr\highlight3  1910 \highlight2\'fcber\highlight3  zwei Millionen Einwohner. Das \highlight4 Historische\highlight3  \highlight2 Zentrum\highlight3  von Wien sowie das Schloss Sch\'f6nbrunn \highlight2 geh\'f6ren\highlight3  \highlight4 heute\highlight3  zum UNESCO-Weltkulturerbe. Mit j\'e4hrlich \highlight2 mehr\highlight3  als f\'fcnf Millionen Touristen aus dem Ausland z\'e4hlt \highlight2 Wien\highlight3  zu den zehn meistbesuchten St\'e4dten Europas.\par
Bereits beim Wiener Kongress \highlight2 1814/15\highlight3  \highlight2 spielte\highlight3  die Stadt eine bedeutende \highlight2 Rolle\highlight3  in der internationalen Diplomatie, die sie \highlight5 bis\highlight3  in die Gegenwart beibehalten hat. \highlight2 So\highlight3  ist \highlight2 Wien\highlight3  \highlight4 heute\highlight3  als internationaler \highlight2 Kongress-\highlight3  und Tagungsort \highlight2 Sitz\highlight3  von \highlight2\'fcber\highlight3  30 internationalen Organisationen, wie beispielsweise der OPEC, der IAEO und der OSZE, und \highlight2 z\'e4hlt\highlight3  damit zu den Weltst\'e4dten. Das B\'fcro der Vereinten Nationen in \highlight2 Wien\highlight3  (\highlight4 UNOV\highlight3 ) beherbergt im Vienna International Centre (VIC) einen der vier Amtssitze der UNO, im Volksmund meist als UNO-\highlight4 City\highlight3  \highlight4 bezeichnet\highlight3 . Zudem \highlight4 gilt\highlight3  \highlight2 Wien\highlight3  als Stadt mit sehr \highlight2 hoher\highlight3  Lebensqualit\'e4t. In der internationalen Mercer-\highlight4 Studie\highlight3  2016, in der die Lebensqualit\'e4t anhand von 39 Kriterien wie politische, \highlight2 wirtschaftliche\highlight3 , \highlight2 soziale\highlight3  und Umweltfaktoren in 230 Gro\'dfst\'e4dten weltweit verglichen wurde, \highlight2 belegte\highlight3  \highlight2 Wien\highlight3  zum achten Mal in Folge den ersten \highlight4 Rang\highlight3 . Eine Studie der Vereinten Nationen \highlight2 sah\highlight3  \highlight2 Wien\highlight3  2012 als wohlhabendste \highlight4 Stadt\highlight3  der \highlight4 Welt\highlight3 .\par
\highlight2 Wien\highlight3  liegt am Ostrand der Alpen, am \highlight4\'dcbergang\highlight3  zum Alpenvorland im \highlight4 Osten\highlight3 , \highlight2 das\highlight3  zur \highlight5 Pannonischen\highlight3  Tiefebene \highlight2 leitet\highlight3 . Der Stadtkern erstreckt sich schon in der Ebene an der Donau, die westlichen Stadtteile im Wienerwald, der \'f6stlichsten Gebirgsgruppe der \highlight5 Nordalpen\highlight3 . Vom Wiener Stadtgebiet ist nur ein relativ kleiner Anteil verbaut. Etwa die H\'e4lfte \highlight2 Wiens\highlight3  ist Gr\'fcnland, gr\'f6\'dfere \highlight2 Teile\highlight3  werden \highlight4 auch\highlight3  landwirtschaftlich genutzt.\par
\highlight2 Wien\highlight3  \highlight2 erhebt\highlight3  sich von 151 m \highlight2\'fc. A.\highlight3  in der \highlight4 Lobau\highlight3  bis zu einer H\'f6he von 542 m \highlight2\'fc. A.\highlight3  auf dem \highlight4 Hermannskogel\highlight3 . Im \highlight2 Nordwesten\highlight3 , Westen und S\'fcdwesten \highlight2 Wiens\highlight3  \highlight2 reicht\highlight3  der Wienerwald mit seinen \highlight2 H\'f6hen\highlight3  (\highlight4 Leopoldsberg\highlight3 , Kahlenberg) und W\'e4ldern \highlight5 bis\highlight3  ins Stadtgebiet hinein. Die Donau \highlight2 tritt\highlight3  durch die Wiener \highlight4 Pforte\highlight3 , eine Enge zwischen dem rechtsufrigen \highlight4 Leopoldsberg\highlight3  und dem linksufrigen \highlight4 Bisamberg\highlight3 , nach \highlight2 Wien\highlight3  \highlight2 ein\highlight3 . Aus dem Wienerwald \highlight4 flie\'dfen\highlight3  au\'dferdem zahlreiche kleine Fl\'fcsse in die Stadt, der bekannteste \highlight2 davon\highlight3  \highlight2 ist\highlight3  der \highlight4 Wienfluss\highlight3 . Die Berge im Westen \highlight2 werden\highlight3  im S\'fcden von eiszeitlichen Terrassen (\highlight4 Wienerberg\highlight3  und \highlight4 Laaer\highlight3  Berg) fortgesetzt. Dieses \highlight2 gesamte\highlight3  Gebiet wird zum Weinbau genutzt, es \highlight2 bildet\highlight3  die Weinbauregion \highlight2 Wien\highlight3 .\par
Der \highlight2 Osten\highlight3  der Stadt ist \highlight2 gepr\'e4gt\highlight3  vom Wiener Anteil am flachen Marchfeld, der der Landwirtschaft dient, aber zunehmend \highlight4 verbaut\highlight3  wird. Im \highlight2 S\'fcdosten\highlight3  \highlight2 findet\highlight3  sich die \highlight4 Lobau\highlight3  als Wiener Anteil am Nationalpark \highlight4 Donauauen\highlight3 . \highlight2 Angesichts\highlight3  der (wie bei vielen europ\'e4ischen St\'e4dten) vorwiegenden Westwinde \highlight2 befinden\highlight3  sich die \highlight2 gehobenen\highlight3  Wohngegenden \highlight2 eher\highlight3  am westlichen Stadtrand, wo unter anderem die \highlight4 Luft\highlight3  \highlight2 noch\highlight3  sauberer ist, w\'e4hrend die alten Industriegebiete \highlight2 eher\highlight3  am s\'fcd\'f6stlichen \highlight2 Rand\highlight3  der Stadt \highlight2 liegen\highlight3 .\par
Die \highlight4 Lagegunst\highlight3  auch in Bezug auf die historischen Nachbarl\'e4nder M\'e4hren und K\'f6nigreich Ungarn und die Routen Richtung Steiermark, Krain und Adriak\'fcste trugen entscheidend \highlight2 dazu\highlight3  bei, dass sich \highlight2 Wien\highlight3  auf Dauer als Monarchenresidenz \highlight2 durchsetzte\highlight3 . Etwa von 1840 an \highlight2 f\'fchrte\highlight3  dies auch zur Errichtung eines von \highlight2 Wien\highlight3  sternf\'f6rmig ausstrahlenden Eisenbahnnetzes.\par
\par
##TAG##\par
*GEO\par
GEO:Wien:#12747807\par
GEO:\'d6sterreich:#12768485\par
GEO:Ungarn:#10715658\par
GEO:Steiermark:#12751010\par
*ORG\par
ORG:Europ\'e4ische Union:#40262\par
ORG:UNESCO:#100007809\par
ORG:Organisation der Erd\'f6l exportierenden L\'e4nder:#100007795\par
ORG:Internationale Atomenergieorganisation:#100041984\par
ORG:Organisation f\'fcr Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa:#76173\par
ORG:Vereinte Nationen:#8583\par
*DAT\par
DAT:1804\par
DAT:1801-1900\par
DAT:1910\par
DAT:2016\par
DAT:2012\par
DAT:1840\par
*BLD\par
BLD:Zentrum Europa\par
BLD:Sch\'f6nbrunn:#589254\par
BLD:Vienna International Centre\par
*GEA\par
GEA:Europa:#16226411\par
GEA:Alpe:#12648990\par
GEA:Osteuropa:#115745\par
GEA:Donau:#10787364\par
GEA:Wienerwald:#12588988\par
GEA:Kahlenberg:#18007823\par
GEA:Marchfeld:#12758371\par
GEA:M\'e4hren:#13056105\par
GEA:Krain\par
GEA:Adriak\'fcste:#592266\par
*EVN\par
EVN:Wiener Kongress:#563587\par
*NPH\par
NPH:Mercer\par
*MEA\par
MEA:151 Meter\par
MEA:542 Meter\par
\highlight2\par
}
 