{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1033\f0\fs28 Die M\'e4useartigen (Muroidea) sind eine zu den M\'e4useverwandten geh\'f6rende Gruppe der Nagetiere. Mit \highlight3 rund\highlight2  1500 Arten \highlight3 umfassen\highlight2  sie mehr als ein Viertel der beschriebenen S\'e4ugetierarten.\par
Von den nahe verwandten Springm\'e4usen unterscheiden sie sich durch den \highlight4 myomorphen\highlight2  Kauapparat mit \highlight4 Jochbogenplatte\highlight2  und \highlight3 einem\highlight2  meist \highlight4 schl\'fcssellochf\'f6rmigen\highlight2  \highlight3 Unteraugenloch\highlight2  zum Durchtritt von \highlight3 Massetermuskel\highlight2 , Nerven und Blutgef\'e4\'dfen, das verkleinerte \highlight3 Jochbein\highlight2  sowie \highlight3 den\highlight2  h\'e4ufig nach au\'dfen gebogenen, nie durchbrochenen Winkelfortsatz \highlight3 des\highlight2  Unterkiefers.\par
M\'e4useartige sind \highlight3 eher\highlight2  kleine Nagetiere. Im K\'f6rperbau und in der K\'f6rperfunktion unterscheiden sie sich jedoch \highlight3 betr\'e4chtlich\highlight2  voneinander. Die \highlight3 L\'e4nge\highlight2  einschlie\'dflich \highlight3 Schwanz\highlight2  \highlight3 reicht\highlight2  von \highlight3 weniger\highlight2  als 100 Millimetern bei den \highlight4 Amerikanischen\highlight2  Zwergm\'e4usen bis zu 800 Millimetern und mehr bei den Riesenborkenratten und den Riesenhamsterratten. \highlight3 Letztere\highlight2  \highlight3 k\'f6nnen\highlight2  ein K\'f6rpergewicht von 1,5 Kilogramm und die Bisamratte \highlight3 eins\highlight2  von 1,8 Kilogramm erreichen. Der \highlight3 Schwanz\highlight2  ist meist \highlight3 d\'fcnn\highlight2  \highlight4 behaart\highlight2  und \highlight3 weist\highlight2  \highlight3 Hornschuppen\highlight2  auf. Ebenso wie Ohren, \highlight3 Augen\highlight2  und Fell ist er jedoch in seinem Erscheinungsbild sehr variabel. Bei einigen Arten \highlight3 treten\highlight2  Polymorphismus oder \highlight3 ein\highlight2  die K\'f6rpergr\'f6\'dfe betreffender Sexualdimorphismus auf. Neben den unterschiedlichen Anpassungen an Extrembedingungen \highlight3 kommt\highlight2  es bei M\'e4useartigen h\'e4ufig zu Parallelentwicklungen im K\'f6rperbau.\par
In den folgenden \highlight3 Abschnitten\highlight2  \highlight3 werden\highlight2  \highlight3 zun\'e4chst\highlight2  die bekannte oder angenommene urspr\'fcngliche Auspr\'e4gung eines Merkmals sowie gegebenenfalls \highlight4 sekund\'e4r\highlight2  \highlight3 erworbene\highlight2  Auspr\'e4gungen \highlight4 einzelner\highlight2  \highlight3 Gruppen\highlight2  \highlight3 aufgef\'fchrt\highlight2 .\par
Der Sch\'e4del der M\'e4useartigen ist vom \highlight4 myomorphen\highlight2  Typ. \highlight3 Der\highlight2  vordere Ansatz des Jochbogens ist als auff\'e4llige, breite \highlight4 Jochbogenplatte\highlight2  \highlight3 ausgebildet\highlight2  und \highlight3 dient\highlight2  als Ursprungsfl\'e4che \highlight3 des\highlight2  seitlichen \highlight3 Massetermuskels\highlight2 . Die \highlight4 Platte\highlight2  ist bei den \highlight4 meisten\highlight2  M\'e4useartigen \highlight3 steil\highlight2  nach oben geneigt, weist bei einigen jedoch seitlich nach unten. Sie dehnt sich nicht nach vorne aus oder bildet einen ausgepr\'e4gten Jochbogendorn und eine Jochbogenkerbe aus. Das \highlight3 Unteraugenloch\highlight2  befindet sich haupts\'e4chlich \highlight3 oberhalb\highlight2  der \highlight4 Jochbogenplatte\highlight2  und weist meist eine kennzeichnende Schl\'fcssellochform auf. So ist der obere Teil als Durchtritt des mittleren \highlight3 Massetermuskels\highlight2  vergr\'f6\'dfert. Der \highlight3 untere\highlight2  \highlight3 Teil\highlight2  f\'fcr den Durchtritt der Nerven und Blutgef\'e4\'dfe zur \highlight4 Schnauzenregion\highlight2  ist \highlight3 dagegen\highlight2  gew\'f6hnlich \highlight4 schlitzartig\highlight2  \highlight3 verengt\highlight2 , kann jedoch fehlen. Die Schnauzenseite ist \highlight3 mittw\'e4rts\highlight2  der \highlight4 Jochbogenplatte\highlight2  urspr\'fcnglich \highlight3 verkn\'f6chert\highlight2 , bei den \highlight4 meisten\highlight2  M\'e4useartigen jedoch \highlight4 gefenstert\highlight2 . Das \highlight3 Jochbein\highlight2  ist verkleinert, macht nur einen kleinen Bereich des Jochbogens aus und \highlight4 ber\'fchrt\highlight2  nicht das ebenfalls verkleinerte \highlight3 Tr\'e4nenbein\highlight2 .\par
Das Stirnbein ist \highlight3 verengt\highlight2  und ohne Postorbitalfortsatz. Ein Zwischenscheitelbein ist vorhanden und gew\'f6hnlich auff\'e4llig, bei einigen M\'e4useartigen jedoch sehr klein. Der Bereich zwischen den Augenh\'f6hlen ist glatt und abgerundet oder verengt und mit \highlight3 scharfen\highlight2  \highlight3 Leisten\highlight2 . Der Hirnsch\'e4del ist glatt oder wird von einem Scheitelkamm oder \highlight3 Temporalleisten\highlight2  gekreuzt. Die \highlight4 Lambdaleiste\highlight2  ist bei einigen M\'e4useartigen stark ausgepr\'e4gt, gew\'f6hnlich jedoch unscheinbar. Das Schuppenteil \highlight3 ist\highlight2  \highlight3 ohne\highlight2  oder mit \highlight3 Postorbitalleiste\highlight2 . \'dcber der kn\'f6chernen \highlight4 Innenohrkapsel\highlight2  ist es \highlight4 geschlossen\highlight2  oder \highlight3 weist\highlight2  ein Foramen \highlight4 squamosomastoideum\highlight2  und ein Foramen \highlight4 postglenoideum\highlight2  auf. Pauken- und Warzenteil sind winzig bis stark aufgebl\'e4ht. Bei einigen M\'e4useartigen ist die \highlight4 Paukenblase\highlight2  in \highlight3 Kammern\highlight2  \highlight3 unterteilt\highlight2 , die gew\'f6hnlich \highlight3 unverbaut\highlight2  sind, jedoch mit f\'e4cher- oder schwammartigem Knochen gef\'fcllt sein k\'f6nnen. Zus\'e4tzlich zum Trommelfell \highlight3 kann\highlight2  ein Nebentrommelfell \highlight3 vorhanden sein\highlight2 . Der Hammer ist \highlight3 parallel\highlight2  oder lotrecht \highlight3 ausgebildet\highlight2 .\par
Die \highlight3 Wirbels\'e4ule\highlight2  der M\'e4useartigen \highlight3 weist\highlight2  sieben Halswirbel, 12 bis 15 Brustwirbel, sechs bis sieben Lendenwirbel und gew\'f6hnlich vier Kreuzwirbel auf, \highlight3 wobei\highlight2  urspr\'fcnglich 13 Brustwirbel und sieben Lendenwirbel \highlight3 ausgebildet\highlight2  sind. Der durch Hypertrophie vergr\'f6\'dferte Dornfortsatz des zweiten Brustwirbels ist bei den meisten M\'e4useartigen vorhanden, fehlt jedoch bei einigen. Die erste \highlight3 Rippe\highlight2  ist urspr\'fcnglich nur mit dem Querfortsatz des ersten Brustwirbels \highlight3 gelenkig\highlight2  \highlight4 verbunden\highlight2 , kann jedoch sekund\'e4r zus\'e4tzlich mit \highlight3 dem\highlight2  siebten Halswirbel \highlight4 verbunden\highlight2  sein. Ein Schl\'fcsselbein ist vorhanden und urspr\'fcnglich gut \highlight3 entwickelt\highlight2 , bei der M\'e4hnenratte jedoch \highlight4 verkleinert\highlight2 . Das Foramen \highlight4 entepicondylare\highlight2  des Oberarmknochens kann sekund\'e4r fehlen. Das Wadenbein \highlight3 ist\highlight2  verkleinert und verschmilzt unten mit dem Schienbein.\par
Der \highlight3 Magen\highlight2  ist urspr\'fcnglich \highlight4 einh\'f6hlig\highlight2  und \highlight3 je\highlight2  zur H\'e4lfte als Hornmagen und als Dr\'fcsenmagen \highlight3 ausgebildet\highlight2 . Bei einigen M\'e4useartigen \highlight3 k\'f6nnen\highlight2  die Magendr\'fcsenfl\'e4che verkleinert und der Magen \highlight4 untergliedert\highlight2  sein. Die Gallenblase kann sekund\'e4r fehlen. Der Blinddarm ist vorhanden und urspr\'fcnglich m\'e4\'dfig \highlight3 entwickelt\highlight2 . Bei einigen M\'e4useartigen ist er gro\'df und \highlight3 komplex\highlight2 , bei anderen \highlight4 einfach\highlight2  gebaut. Der Dickdarm weist meist eine auf den Blinddarm folgende \highlight3 Paracoecalschlinge\highlight2  auf und \highlight3 kann\highlight2  sekund\'e4r gefaltet oder \highlight4 gewunden\highlight2  sein.\par
\par
##TAG##\par
*MEA\par
MEA:100 Millimeter\par
MEA:800 Millimeter\par
MEA:1,5 Kilogramm\par
MEA:1,8 Kilogramm\par
*PRD\par
PRD:Mesoloph\par
PRD:Massetermuskel\par
*GEO\par
GEO:Antarktis:#101555938\par
GEO:Australien:#12066713\par
\par
}
 