{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1033\f0\fs28 Der \highlight3 Handball Sport Verein Hamburg\highlight2  e.V. ist ein Sportverein aus \highlight3 Hamburg\highlight2 .\par
Der Verein wurde 1999 als Handball Sport Verein L\'fcbeck gegr\'fcndet und \highlight4\'fcbernahm\highlight2  die Bundesligalizenz des VfL Bad Schwartau, mit dem er bis 2002 die \highlight3 Spielgemeinschaft SG VfL Bad Schwartau-L\'fcbeck\highlight2  bildete. Im Jahr 2002 wurde diese aufgel\'f6st und der Verein zog nach \highlight3 Hamburg\highlight2  \highlight4 um\highlight2 . Die dortige Bundesligamannschaft wurde zun\'e4chst von der Omni Sport GmbH & Co. KG \highlight4 betrieben\highlight2 , an der Winfried Klimek mit 90 Prozent \highlight3 beteiligt\highlight2  war. Klimek wurde im Dezember 2004 verhaftet und im August 2005 wegen Betrug und Untreue zu f\'fcnf Jahren Haft verurteilt.Die Omni Sport GmbH & Co. KG musste daraufhin Insolvenz \highlight3 anmelden\highlight2  und \highlight4 wurde\highlight2  \highlight4 im Sommer\highlight2  2005 durch die HSV Handball Betriebsgesellschaft mbH & Co. KG ersetzt.\par
\highlight4 Nach\highlight2  dem Weggang von Klimek wurde Andreas Rudolph zum wichtigsten M\'e4zen. Er war mit 74,9 Prozent an der HSV Handball Betriebsgesellschaft mbH & Co. KG \highlight3 beteiligt\highlight2  und von 2005 bis 2011 sowie von 2013 bis 2014 Pr\'e4sident des Vereins. \highlight4 Nach\highlight2  \highlight4 eigenen\highlight2  Angaben hat er bis Dezember 2015 50 Millionen Euro \highlight4 investiert\highlight2 . Am 8. Mai 2014 \highlight4 erkl\'e4rte\highlight2  er seinen R\'fccktritt vom Pr\'e4sidentenamt, \highlight4 wodurch\highlight2  wegen der fehlenden finanziellen Zuwendungen die sofortige Insolvenz \highlight4 drohte\highlight2 . Am 15. Mai 2014 \highlight3 erhielt\highlight2  der Verein von der Handball-Bundesliga (HBL) keine \highlight3 Lizenz\highlight2  f\'fcr die Saison \highlight4 2014/15\highlight2  und \highlight4 legte\highlight2  gegen diesen Entscheid Beschwerde ein, die am 3. Juni 2014 von der HBL abgelehnt wurde. Am 11. Juni 2014 beschloss das Pr\'e4sidium, diese \highlight4 Entscheidung\highlight2  vom Schiedsgericht \highlight4 pr\'fcfen\highlight2  zu \highlight4 lassen\highlight2 ; au\'dferdem wurde vorsorglich die \highlight3 Lizenz\highlight2  f\'fcr die 3. Liga beantragt. Das Schiedsgericht gab am 25. Juni 2014 dem Einspruch der \highlight3 Hamburger\highlight2  statt und erteilte dem Verein unter \highlight4 Auflagen\highlight2  die \highlight3 Lizenz\highlight2  f\'fcr die kommende Saison. Diese Bedingungen wurden fristgerecht zum 1. Juli 2014 erf\'fcllt.\par
Nachdem die finanzielle Situation in den folgenden eineinhalb Jahren nicht verbessert werden konnte, \highlight4 stellte\highlight2  der Gesch\'e4ftsf\'fchrer Christian Fitzek am 16. Dezember 2015 beim Amtsgericht \highlight3 Hamburg\highlight2  einen Insolvenzantrag f\'fcr die HSV Handball Betriebsgesellschaft mbH & Co. KG. Das Insolvenzverfahren wurde am 15. Januar 2016 \highlight4 er\'f6ffnet\highlight2 . Am 20. Januar 2016 entzog die Lizenzierungskommission der HBL dem Verein nachtr\'e4glich die \highlight3 Lizenz\highlight2  f\'fcr die Saison \highlight4 2015/16\highlight2 . Andreas Rudolph hatte bei der Lizenzerteilung eine Verpflichtungserkl\'e4rung zur Absicherung von Liquidit\'e4tsl\'fccken in \highlight4 H\'f6he\highlight2  von 2,5 Millionen Euro abgegeben, diese aber in einer zus\'e4tzlichen \highlight4 Vereinbarung\highlight2  \highlight4 eingeschr\'e4nkt\highlight2 . Diese Vereinbarung wurde der Lizenzierungskommission \highlight4 vorenthalten\highlight2 . Eine \highlight3 Lizenz\highlight2  zur Teilnahme am Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga f\'fcr die Saison \highlight4 2016/17\highlight2  durfte der Verein aufgrund des Lizenzentzugs nicht beantragen. Am 25. Januar 2016 \highlight4 zog\highlight2  der Insolvenzverwalter die Mannschaft mit sofortiger Wirkung aus dem Spielbetrieb der Handball-Bundesliga zur\'fcck.\par
Die zweite Mannschaft wurde in der Saison 2015/16 \highlight4 Meister\highlight2  der Oberliga \highlight3 Hamburg\highlight2  - Schleswig-Holstein und \highlight4 tritt\highlight2  in der Saison \highlight4 2016/17\highlight2  als erste Mannschaft in der 3. Liga \highlight3 Nord\highlight2  an. \highlight4 Nach\highlight2  der Insolvenz der Betriebsgesellschaft wird die Mannschaft \highlight3 direkt\highlight2  vom \highlight3 Handball Sport Verein Hamburg\highlight2  e.V. \highlight4 betrieben\highlight2 . Marc Evermann wurde zum neuen Pr\'e4sidenten des Vereins \highlight3 gew\'e4hlt\highlight2  und Martin Schwalb zum Vizepr\'e4sidenten.\par
Mit dem Hamburger SV wurde 2002 ein Kooperationsvertrag \highlight4 abgeschlossen\highlight2 , um dessen Logo \highlight4 nutzen\highlight2  zu d\'fcrfen. \highlight4 Nach\highlight2  dem Aufstieg der ersten Mannschaft des Hamburger SV in die \highlight3 Oberliga\highlight2  Hamburg 2007 bildete diese eine Spielgemeinschaft mit dem Handball Sport Verein Hamburg und \highlight4 trat\highlight2  als SG HSV \highlight3 Handball\highlight2  an. Zur Saison 2008/09 wurde die Spielgemeinschaft auf die Jugendmannschaften des Hamburger SV ausgeweitet. Nach der Saison \highlight4 2015/16\highlight2  wurde die Kooperation beendet und das Logo des Hamburger SV aus dem Logo entfernt. Der Hamburger SV verbot dem Handball Sport Verein Hamburg au\'dferdem die Verwendung der Abk\'fcrzung HSV.\par
Die Saison 2002/03 beendete das Team als Tabellenachter. In der folgenden Saison 2003/04 \highlight4 belegte\highlight2  der HSV den f\'fcnften Rang und \highlight4 erreichte\highlight2  das Finale des DHB-Pokals. In der Saison 2004/05 kam die Mannschaft \highlight4\'fcber\highlight2  den neunten \highlight4 Platz\highlight2  der Abschlusstabelle nicht hinaus. 2006 \highlight4 belegte\highlight2  der HSV in der Liga den zehnten \highlight4 Platz\highlight2 , konnte aber den DHB-Pokal und den DHB-Supercup \highlight3 gewinnen\highlight2  und qualifizierte sich f\'fcr den Europapokal der Pokalsieger. 2007 \highlight4 gewann\highlight2  der HSV den Europapokal der Pokalsieger und \highlight4 wurde\highlight2  Vizemeister hinter dem \highlight4 THW\highlight2  \highlight4 Kiel\highlight2 , au\'dferdem erreichte man das Halbfinale des DHB-Pokals. 2008 wurde \highlight4 erneut\highlight2  das Finale des DHB-Pokals \highlight4 erreicht\highlight2 , in dem der HSV dem \highlight4 THW\highlight2  \highlight4 Kiel\highlight2  unterlag, im Halbfinale der \highlight4 EHF\highlight2  Champions League scheiterte der HSV am Sieger \highlight4 BM\highlight2  \highlight4 Ciudad Real\highlight2 . 2009 \highlight4 wurde\highlight2  der HSV Vizemeister hinter dem \highlight4 THW\highlight2  \highlight4 Kiel\highlight2 , au\'dferdem erreichte man das Halbfinale des DHB-Pokals und der Champions League, wo man \highlight4 erneut\highlight2  gegen \highlight4 BM\highlight2  \highlight4 Ciudad Real\highlight2  \highlight4 ausschied\highlight2 . 2010 \highlight4 gewann\highlight2  der HSV durch einen Finalsieg gegen die \highlight4 Rhein-Neckar\highlight2  L\'f6wen den DHB-Pokal und \highlight4 wurde\highlight2  Vizemeister hinter \highlight4 Kiel\highlight2 . In der \highlight3 Spielzeit\highlight2  2010/11 \highlight4 gewann\highlight2  der HSV erstmals in seiner \highlight4 Geschichte\highlight2  die Deutsche Meisterschaft; bereits drei Spieltage vor Saisonende stand er als \highlight4 Meister\highlight2  fest.\par
Martin Schwalb wurde nach der Saison 2010/11 Gesch\'e4ftsf\'fchrer und \highlight4 Pr\'e4sident\highlight2 , den Trainerposten \highlight3\'fcbernahm\highlight2  Per Carl\'e9n. Am 29. Dezember 2011 wurde die Trennung von Carl\'e9n \highlight4 bekanntgegeben\highlight2 . \'dcbergangsweise \highlight3\'fcbernahm\highlight2  der \highlight4 U23-\highlight2  und bisherige Co-Trainer Jens H\'e4usler das Traineramt. Am 16. M\'e4rz 2012 \highlight3 kehrte\highlight2  Martin Schwalb als Trainer auf die \highlight4 HSV-Bank\highlight2  zur\'fcck. In der Saison \highlight3 2012/13\highlight2  erreichte der HSV mit dem \highlight3 Gewinn\highlight2  der Champions League seinen bisher gr\'f6\'dften Erfolg. Im Finale in K\'f6ln besiegte er den \highlight3 FC Barcelona\highlight2  mit 30:29 nach \highlight4 Verl\'e4ngerung\highlight2 . In der Saison \highlight3 2013/14\highlight2  wurde die erneute \highlight4 Qualifikation\highlight2  f\'fcr die Champions League mit einem vierten Platz in der Bundesliga \highlight4 verpasst\highlight2  und am Saisonende wurde Martin Schwalb durch Christian Gaudin ersetzt. Gaudin wurde \highlight3 bereits\highlight2  im Dezember 2014 \highlight4 nach\highlight2  vier Niederlagen in f\'fcnf \highlight4 Spielen\highlight2  freigestellt. Bis Saisonende \'fcbernahm Jens H\'e4usler das Training der ersten Mannschaft und \highlight4 erreichte\highlight2  mit ihr das Finale des \highlight4 EHF\highlight2  \highlight4 Europa\highlight2  Pokals. Das \highlight4 Finale\highlight2  gegen die \highlight4 F\'fcchse\highlight2  \highlight4 Berlin\highlight2  \highlight4 wurde\highlight2  aber mit 27:30 \highlight4 verloren\highlight2 . In der Bundesliga \highlight4 belegte\highlight2  die Mannschaft den neunten \highlight4 Platz\highlight2 , \highlight4 wodurch\highlight2  die erneute Qualifikation f\'fcr den Europapokal \highlight4 verpasst\highlight2  wurde. Zur Saison \highlight3 2015/16\highlight2  \highlight4\'fcbernahm\highlight2  Michael Biegler das Traineramt, der im Dezember 2015 bekannt gab, dass er das Traineramt wegen der \highlight3 unsicheren\highlight2  \highlight3 Situation\highlight2  nach dem Insolvenzverfahren zum Ende der Saison \highlight3 2015/16\highlight2  niederlegen wird. Durch den \highlight4 R\'fcckzug\highlight2  aus dem Spielbetrieb endete Bieglers \highlight3 Engagement\highlight2  vorzeitig im Januar 2016.\par
Das Ausw\'e4rtsspiel bei den eigentlich in Mannheim beheimateten \highlight4 Rhein-Neckar\highlight2 -L\'f6wen am vierten Spieltag der Saison \highlight3 2014/15\highlight2  wurde im Rahmen eines \highlight3 Tages\highlight2  des \highlight3 Handballs\highlight2  am 6. September 2014 in der \highlight3 Commerzbank\highlight2 -Arena in Frankfurt am Main \highlight4 ausgetragen\highlight2 . 44.189 Zuschauer \highlight4 verfolgten\highlight2  dieses \highlight4 Spiel\highlight2 , \highlight4 wodurch\highlight2  ein \highlight3 neuer\highlight2  Weltrekord aufgestellt wurde. Die vorherige \highlight3 Bestmarke\highlight2  wurde im Mai 2011 aufgestellt, als 36.651 Besucher im Br\'f8ndby \highlight3 Stadion\highlight2  in Kopenhagen das d\'e4nische Meisterschaftsendspiel zwischen \highlight4 AG\highlight2  K\'f8benhavn und \highlight4 Bjerringbro\highlight2 -Silkeborg \highlight3 sahen\highlight2 .\par
\par
##TAG##\par
*ORG\par
ORG:Handball Sport Verein Hamburg\par
ORG:Handball Sport Verein L\'fcbeck\par
ORG:VfL Bad Schwartau\par
ORG:HBL\par
ORG:Hamburger SV:#100051974\par
ORG:DHB\par
ORG:BM\par
ORG:Bjerringbro\par
*GEO\par
GEO:Hamburg:#12897342\par
GEO:Schleswig-Holstein:#12824788\par
GEO:Kiel:#12877186\par
GEO:Ciudad Real:#12507410\par
GEO:L\'f6wen:#12778783\par
GEO:K\'f6ln:#12872319\par
GEO:Berlin:#12936154\par
GEO:Mannheim:#12859987\par
GEO:Frankfurt am Main:#12911563\par
GEO:Kopenhagen:#12606173\par
GEO:Silkeborg:#12601781\par
*DAT\par
DAT:1999\par
DAT:2002\par
DAT:Dec-2004\par
DAT:Aug-2005\par
DAT:2005\par
DAT:2011\par
DAT:2013\par
DAT:2014\par
DAT:Dec-2015\par
DAT:May-8-2014\par
DAT:May-15-2014\par
DAT:Jun-3-2014\par
DAT:Jun-11-2014\par
DAT:Jun-25-2014\par
DAT:Jul-1-2014\par
DAT:Dec-16-2015\par
DAT:Jan-15-2016\par
DAT:Jan-20-2016\par
DAT:Jan-25-2016\par
DAT:2007\par
DAT:Sep-2008\par
DAT:Mar-2002\par
DAT:Apr-2003\par
DAT:May-2004\par
DAT:2006\par
DAT:2008\par
DAT:2009\par
DAT:2010\par
DAT:Nov-2010\par
DAT:Dec-29-2011\par
DAT:Mar-16-2012\par
DAT:Dec-2014\par
DAT:Jan-2016\par
DAT:Sep-6-2014\par
DAT:May-2011\par
*COM\par
COM:Omni Sport GmbH & Co. KG\par
COM:HSV Handball Betriebsgesellschaft mbH & Co. KG\par
COM:HSV-Bank\par
COM:FC Barcelona\par
COM:Commerzbank:#10917\par
*NPH\par
NPH:Winfried Klimek\par
NPH:Andreas Rudolph\par
NPH:Christian Fitzek\par
NPH:Marc Evermann\par
NPH:Martin Schwalb\par
NPH:Per Carl\'e9n\par
NPH:Jens H\'e4usler\par
NPH:Christian Gaudin\par
NPH:Michael Biegler\par
*PCT\par
PCT:90%\par
PCT:74,9%\par
*MEA\par
MEA:5 Jahr\par
*MON\par
MON:50.000.000 Euro\par
MON:2.500.000 Euro\par
*EVN\par
EVN:Champions League:#31270\par
*GEA\par
GEA:Europa:#16226411\par
\par
}
 