{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1033\f0\fs28 Maha\highlight3  Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun \highlight4 ist\highlight3  seit dem 1. Dezember 2016 K\'f6nig von Thailand. Er ist das zweite Kind des verstorbenen K\'f6nigs Bhumibol Adulyadej (Rama \highlight2 IX.\highlight3 ) und von \highlight5 K\'f6nigin\highlight3  Sirikit Kitiyakara. Seit 1972 war er Kronprinz. Vajiralongkorn \highlight4 hat\highlight3  drei Geschwister, die \'e4ltere Prinzessin Ubol Ratana Rajakanya sowie die \highlight2 j\'fcngeren\highlight3  Prinzessinnen Maha Chakri Sirindhorn und \highlight2 Chulabhorn\highlight3  \highlight2 Walailak\highlight3 .\par
Im Jahr 1978 \highlight4 ging\highlight3  er - wie viele m\'e4nnliche Thail\'e4nder - f\'fcr zwei Wochen als Novize in ein buddhistisches Kloster. 1980 setzte er \highlight2 seine\highlight3  milit\'e4rische Ausbildung an \highlight4 Schulen\highlight3  der Spezialeinheiten der \highlight2 US\highlight3  Army fort. Nachdem er sein Interesse f\'fcr die Fliegerei \highlight2 entdeckt\highlight3  hatte, lie\'df er sich ab 1982 auf der \highlight2 F-5E\highlight3  zum \highlight4 Jagdpiloten\highlight3  \highlight4 ausbilden\highlight3 . Anschlie\'dfend kommandierte er seinen \highlight4 eigenen\highlight3  \highlight4 Schwarm\highlight3  aus drei Flugzeugen.\par
Seit Ende der 1970er Jahre war die Schauspielerin Sucharinee Vivatcharavong seine Lebensgef\'e4hrtin. Mit ihr \highlight4 hat\highlight3  er vier S\'f6hne, Prinz Chudhavajra, Prinz Vajraresra, Prinz Chakrivajra und Prinz Vajraravira, sowie eine Tochter, Prinzessin Sirivannavari Nariratana.\par
Im September 1987 \highlight2 l\'f6ste\highlight3  Vajiralongkorn diplomatische \highlight4 Irritationen\highlight3  zwischen Thailand und Japan aus, als er bei einem offiziellen Besuch in Japan verlangte, in \highlight4 Begleitung\highlight3  seiner damaligen Lebensgef\'e4hrtin empfangen zu \highlight2 werden\highlight3 , \highlight5 was\highlight3  jedoch mit \highlight4 Verweis\highlight3  auf das \highlight4 Hofprotokoll\highlight3  verweigert wurde. Vajiralongkorn heiratete Sucharinee - nachdem seine erste Ehe geschieden war - 1994, \highlight4 was\highlight3  nicht offiziell bekannt \highlight2 gegeben\highlight3  wurde, sie war aber bereits zuvor \'f6ffentlich an seiner \highlight4 Seite\highlight3  aufgetreten. Im M\'e4rz 1996 blockierte der Kronprinz mit seinem \highlight2 F-5-Schwarm\highlight3  das Flugzeug des japanischen Ministerpr\'e4sidenten und seiner Delegation, die Bangkok zum \highlight2 Asia-Europe Meeting\highlight3  \highlight4 besuchten\highlight3 . Dies wurde als \highlight4 Revanche\highlight3  f\'fcr seine angeblich \highlight4 schlechte\highlight3  \highlight4 Behandlung\highlight3  in Japan acht Jahre zuvor interpretiert. Sucharinee \highlight2 verlie\'df\highlight3  ihn 1996 und floh mit den f\'fcnf Kindern nach England, Vajiralongkorn holte aber die j\'fcngste Prinzessin zur\'fcck nach Thailand. Sie ist das \highlight4 einzige\highlight3  Kind aus dieser Beziehung, \highlight4 das\highlight3  noch als Mitglied der \highlight4 engeren\highlight3  K\'f6nigsfamilie \highlight4 angesehen\highlight3  wird. Die Ehe wurde r\'fcckwirkend f\'fcr nichtig \highlight4 erkl\'e4rt\highlight3 . K\'f6nig Bhumibols inoffizieller Biograph Paul M. Handley bezeichnet das Jahr 1996 daher als ein Annus horribilis der thail\'e4ndischen K\'f6nigsfamilie.\par
Vajiralongkorn heiratete \highlight4 erneut\highlight3  am 10. Februar 2001. Seine dritte Ehefrau Srirasmi Suwadee war ebenfalls eine B\'fcrgerliche, die Berichten \highlight4 zufolge\highlight3  bereits seit 1992 mit dem Kronprinzen \highlight4 bekannt\highlight3  gewesen war. Am 29. April 2005 \highlight4 wurde\highlight3  das erste und \highlight4 einzige\highlight3  Kind aus dieser \highlight4 Verbindung\highlight3  geboren, Prinz Dipangkorn Rasmijoti. Am 15. Juni 2005 wurde Srirasmi zur Prinzessin ernannt. Als \highlight4 einziger\highlight3  ehelich \highlight4 geborener\highlight3  Sohn ist Prinz Dipangkorn Rasmijoti erster in der Rangfolge f\'fcr den \highlight4 Thron\highlight3  \highlight4 nach\highlight3  seinem Vater. Sein k\'f6niglicher \highlight4 Titel\highlight3  lautet Phra Chao \highlight4 Lan\highlight3  Thoe Phra Ong Chao Thipangkon Ratsamichot. Im Dezember 2014 gab das K\'f6nigshaus bekannt, dass Prinzessin Srirasmi von ihrem k\'f6niglichen Status zur\'fcckgetreten sei. \highlight5 Kurze\highlight3  Zeit sp\'e4ter wurden Vajiralongkorn und Srirasmi geschieden. Sie bekam vom Crown Property Bureau eine Entsch\'e4digung in \highlight4 H\'f6he\highlight3  von 200 Millionen Baht.\par
In den letzten Jahren vor dem Tod seines Vaters verbrachte Vajiralongkorn einen \highlight2 Gro\'dfteil\highlight3  der Zeit in Oberbayern mit seiner \highlight4 aktuellen\highlight3  Lebensgef\'e4hrtin Suthida, die eine ehemalige \highlight2 Stewardess\highlight3  sein soll. Sie wurde im August 2014 zur Kommandantin der Leibgarde des Prinzen ernannt und \highlight4 kurz\highlight3  nacheinander zum Oberst, Generalmajor und \highlight4 schlie\'dflich\highlight3  Generalleutnant bef\'f6rdert. Sie erhielt den Nachnamen Vajiralongkorn und das \highlight4 Pr\'e4dikat\highlight3  na \highlight4 Ayutthaya\highlight3 , das traditionell an nicht standesgem\'e4\'dfe Frauen von Prinzen \highlight4 vergeben\highlight3  wird. In internationalen Medienberichten im Oktober 2016 wird sie als seine "Gattin" bezeichnet, obwohl der Palast bislang offiziell keine Beziehung - geschweige denn Hochzeit - der beiden \highlight4 bekanntgegeben\highlight3  hat.\par
\highlight2 Nach dem Tod\highlight3  Bhumibol Adulyadejs am 13. Oktober 2016 \highlight4 lie\'df\highlight3  sich Vajiralongkorn - obwohl er unbestritten \highlight4 Erster\highlight3  in der Thronfolge ist - nicht \highlight4 unmittelbar\highlight3  zum neuen K\'f6nig ausrufen, sondern bat \highlight4 zun\'e4chst\highlight3  um "Zeit zum Trauern". Die Regentschaft \'fcbernahm \highlight4 zun\'e4chst\highlight3  der Vorsitzende des Kronrats, Prem Tinsulanonda. Am 1. Dezember 2016, \highlight4 genau\highlight3  50 Tage \highlight2 nach dem Tod\highlight3  seines Vaters, wurde Vajiralongkorn zum neuen K\'f6nig ausgerufen. Die Kr\'f6nungszeremonie soll aber \highlight4 erst\highlight3  2017 \highlight4 nach\highlight3  Ablauf der Trauerzeit stattfinden.\par
Vajiralongkorn wird bei weitem nicht die Beliebtheit seiner Eltern zuteil. \highlight4 Auch\highlight3  wenn dies aufgrund der \highlight4 strengen\highlight3  \highlight4 thail\'e4ndischen\highlight3  L\'e8se-\highlight2 Majest\'e9-Gesetze\highlight3  niemals \'f6ffentlich \highlight4 diskutiert\highlight3  w\'fcrde, \highlight4 so\highlight3  \highlight4 gilt\highlight3  er \highlight4 doch\highlight3  als \highlight4 eher\highlight3  unbeliebt. Als \highlight4 Grund\highlight3  \highlight4 daf\'fcr\highlight3  \highlight4 wird\highlight3  unter anderem sein wechselhaftes Privatleben \highlight4 genannt\highlight3 .\par
\par
##TAG##\par
*NPH\par
NPH:Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun\par
NPH:Bhumibol Adulyadej:#100855252\par
NPH:Sirikit Kitiyakara\par
NPH:Ubol Ratana Rajakanya\par
NPH:Maha Chakri Sirindhorn\par
NPH:Soamsavali Kitiyakara\par
NPH:Bajrakitiyabha\par
NPH:Sucharinee Vivatcharavong\par
NPH:Chudhavajra\par
NPH:Vajraresra\par
NPH:Chakrivajra\par
NPH:Vajraravira\par
NPH:Sirivannavari Nariratana\par
NPH:Paul M. Handley\par
NPH:Srirasmi Suwadee\par
NPH:Dipangkorn Rasmijoti\par
NPH:Suthida\par
NPH:Prem Tinsulanonda\par
*DAT\par
DAT:Dec-1-2016\par
DAT:1972\par
DAT:Dec-1972\par
DAT:Jan-3-1977\par
DAT:1993\par
DAT:1978\par
DAT:1980\par
DAT:1982\par
DAT:1970-1979\par
DAT:Sep-1987\par
DAT:1994\par
DAT:Mar-1996\par
DAT:1996\par
DAT:Feb-10-2001\par
DAT:1992\par
DAT:Apr-29-2005\par
DAT:Jun-15-2005\par
DAT:Dec-2014\par
DAT:Aug-2014\par
DAT:Oct-2016\par
DAT:Oct-13-2016\par
DAT:2017\par
*GEO\par
GEO:Thailand:#11597247\par
GEO:K\'f6nig:#12939412\par
GEO:Chulaphon:#17456440\par
GEO:England:#16240305\par
GEO:Australien:#12066713\par
GEO:Vereinigte Staaten:#16223392\par
GEO:Japan:#11851662\par
GEO:Ayudhya:#11599118\par
GEO:Oberbayern:#591735\par
GEO:Ayutthaya:#11599120\par
*ORG\par
ORG:IX.\par
ORG:Duntroon\par
ORG:Crown Property Bureau\par
*MEA\par
MEA:2 Woche\par
MEA:8 Jahr\par
MEA:50 Tag\par
*MON\par
MON:200.000.000 Baht\par
\cf0\highlight2\par
}
 