{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green192\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Anna Netrebko \highlight3 singt\highlight2  mit ihrer \highlight4 Wunderstimme\highlight2  Giacomo Puccinis "\highlight5 Manon Lescaut\highlight2 " im \highlight5 Gro\'dfen\highlight2  Festspielhaus. Es ist das Luxuspaket des ganz \highlight3 gro\'dfen\highlight2  Opernkinos.\par
\highlight3 Kurz\highlight2  vor Ende der \highlight5 Oper\highlight2  \highlight3 hat\highlight2  sich \highlight3 einer\highlight2  der diversen Textdichter - sieben waren es, so viele hatte der Komponist Giacomo Puccini in seiner Pingeligkeit verschlissen f\'fcr "\highlight5 Manon Lescaut\highlight2 " - einen naheliegenden Wortwitz \highlight3 erlaubt\highlight2 . Die Titelfigur, die vom ersten Auftreten an konsequent die \highlight3 gesellschaftliche\highlight2  Stufenleiter abw\'e4rts trippelt und quasi einen umgekehrten Bildungsroman durchl\'e4uft, sich \highlight5 wandelnd\highlight2  von der z\'fcchtigen Klostersch\'fclerin \highlight3\'fcber\highlight2  die berechnende Kurtisane zur verurteilten Verbrecherin, ist jetzt, im vierten \highlight3 Akt\highlight2 , im \highlight3\'fcbertragenen\highlight2  wie auch im w\'f6rtlichen \highlight3 Sinne\highlight2 , in der W\'fcste angekommen. Es k\'f6nnte sich aber auch um einen Sumpf handeln. Laut Libretto \highlight3 liegt\highlight2  diese W\'fcste in Louisiana, bei New Orleans. F\'fcr Manon ist es die Endstation. Hier stirbt sie, an Durst, Hunger, Entkr\'e4ftung, und \highlight3 singt\highlight2  zuvor noch knapp f\'fcnf Minuten lang die Arie "\highlight3 Sola\highlight2 , perduta, abbandonata", gerahmt von einem herzzerrei\'dfenden Duett mit ihrem einzig \highlight3 wahren\highlight2 , doch rundheraus lebenspraktisch unf\'e4higen Liebhaber, der sie infolgedessen \highlight5 auch\highlight2  nicht retten kann. \highlight5 Weshalb\highlight2  die Frau in der W\'fcste klagt, sie sei "\highlight3 la\highlight2  deserta donna", eine verlassene Frau.\par
Anna Netrebko ist keine \highlight5 donna\highlight2  deserta, im Gegenteil. Sie ist die derzeit bestbezahlte, meistbegehrte Sopranistin der \highlight5 Welt\highlight2 . Sie \highlight3 steht\highlight2  auf dem Zenit ihres K\'f6nnens als \highlight3 letzte\highlight2  Operndiva \highlight3 alten\highlight2  \highlight3 Schlags\highlight2  und \highlight3 findet\highlight2  sich auch privat im Gl\'fcck wieder, wie die Fans ihren \highlight5 fast\highlight2  t\'e4glichen lustigen Tweets entnehmen k\'f6nnen. Netrebko hat "\highlight5 Manon Lescaut\highlight2 " ausgew\'e4hlt f\'fcr ihren einzigen Salzburger Auftritt in diesem Jahr, f\'fcr insgesamt drei konzertante Auff\'fchrungen im \highlight5 Gro\'dfen\highlight2  Festspielhaus, um ihr neues Album zu promoten. Es hei\'dft "\highlight3 Verismo\highlight2 ", ist Arien und \highlight3 Szenen\highlight2  aus veristischen Opern von Francesco Cilea, Umberto Giordano, Giacomo Puccini, Ruggero Leoncavallo, Alfredo Catalani und Arrigo Boito gewidmet und wird luxuri\'f6s begleitet von Sir Antonio Pappano. Zu einem \highlight3 guten\highlight2  Drittel \highlight3 besteht\highlight2  das Programm aus "\highlight5 Manon\highlight2 ", genauer gesagt aus erw\'e4hntem spektakul\'e4ren vierten \highlight3 Aufzug\highlight2 , \highlight5 ebenjene\highlight2  \highlight3 W\'fcsten-\highlight2  und \highlight3 Sterbeszene\highlight2 . Und dieses \highlight3 sch\'f6ne\highlight2  Opernluxuspaket, Konzerte samt Album, dient nebenbei dem guten Zweck, \highlight3 Netrebkos\highlight2  neuem \highlight3 Partner\highlight2  bei dem \highlight3 Weg\highlight2  auf die \highlight3 gro\'dfe\highlight2  \highlight5 B\'fchne\highlight2  \highlight5 behilflich\highlight2  zu sein.\par
Seit Ende \highlight3 letzten\highlight2  Jahres \highlight3 ist\highlight2  Yusif Eyvazov, \highlight4 ein\highlight2  stattlicher junger Tenor aus Baku, mit Netrebko verheiratet. Die Rolle des romantischen, leider etwas leichtsinnigen Studenten Renato Des Grieux, der Manon erst entf\'fchrt und verf\'fchrt, \highlight5 dann\highlight2  von ihr \highlight3 verlassen\highlight2  wird und ihr schlie\'dflich in die \highlight5 Verbannung\highlight2  folgt, ist sein Salzburger Deb\'fct: eine \highlight3 Partie\highlight2 , mit brillanten Couplets und dankbaren Soli beinahe \highlight5 so\highlight2  reich bestickt wie die Robe der Netrebko mit Swarovski-Kristallen. Und jedes Mal hagelt es auffallend aus einer Ecke des \highlight3 Ranges\highlight2  herab \highlight5 kr\'e4ftigen\highlight2  Zwischenapplaus. Eyvazov bedankt sich am Ende mit einem Kniefall beim Publikum f\'fcr die \highlight3 freundliche\highlight2  \highlight3 Aufnahme\highlight2 . Er hat ja \highlight5 auch\highlight2  alles \highlight3 richtig\highlight2  gemacht, seine \highlight5 h\'f6hensichere\highlight2  Stimme mit sch\'f6ner Durchschlagskraft und viel Metall \highlight5 sauber\highlight2  durchs \highlight3 St\'fcck\highlight2  \highlight3 gef\'fchrt\highlight2 .\par
Nur in der \highlight3 Mittellage\highlight2  fehlt es an \highlight3 Farbe\highlight2 , nur in den leiseren \highlight3 Passagen\highlight2  \highlight3 ist\highlight2  br\'fcchige Unsicherheit zu \highlight3 vernehmen\highlight2 . Sein erstes Arioso "\highlight3 Tra\highlight2  voi, belle, brune, bionde", darin sich Des Grieux, wie einst \highlight3 Mozarts Papageno\highlight2 , ein M\'e4dchen oder Weibchen w\'fcnscht und seine Manon, die noch in der Kulisse wartet, gewisserma\'dfen selbst herbeisingt, \highlight3 klingt\highlight2  nicht, wie es sollte, rokokoleicht und \highlight3 locker\highlight2 , sondern durchbuchstabiert. Sp\'e4ter, mit dem schw\'e4rmerischen "\highlight3 Donna\highlight2  non vidi mai", \highlight3 singt\highlight2  sich Eyvazov \highlight5 frei\highlight2 . Wird zunehmend lauter, \highlight3 sicherer\highlight2 , in Statur und Gestensprache ein waschechter \highlight4 Rampensinger\highlight2 , ein musikalisches M\'f6belst\'fcck, das \highlight3 vorn\highlight2  \highlight3 abgestellt\highlight2  wurde, damit es etwas Gl\'e4nzendes, \highlight3 Lautes\highlight2 , unbedingt \highlight5 Bewundernsw\'fcrdiges\highlight2  in den Saal \highlight5 hinausschleudert\highlight2 .\par
Ein \highlight3 Hauch\highlight2  von komischer Tragik umwittert ihn, \highlight5 verst\'e4rkt\highlight2  dadurch, dass er keine Konzertkleidung \highlight3 tr\'e4gt\highlight2 , wie die \highlight5 anderen\highlight2 , vielmehr in ein mit Tressen \highlight3 besetztes\highlight2  Samtkost\'fcm gesteckt wurde, das \highlight3 stark\highlight2  an \highlight3 Gro\'dfmutters\highlight2  altes Sofakissen \highlight3 erinnert\highlight2 . Im \highlight3 Vergleich\highlight2  zur Flexibilit\'e4t des scharfen, \highlight3 hellen\highlight2  Tenors von Benjamin Bernheim, der im ersten \highlight3 Aufzug\highlight2  den Filou und \highlight3 Mitstudenten Edmondo\highlight2  verk\'f6rpert, f\'e4llt das Statuarische \highlight3 dieses\highlight2  b\'e4renstarken Des Grieux \highlight3 erst\highlight2  richtig auf.\par
Und im \highlight3 Vergleich\highlight2  zur unvergleichlichen Netrebko k\'f6nnen sowieso alle anderen \highlight3 einpacken\highlight2 . Diese S\'e4ngerin hat nicht nur eine gigantische \highlight3 Pr\'e4senz\highlight2 , eine Aura von Lebenswahrheit, \highlight3 die\highlight2  jeden ihrer Auftritte zum Ereignis macht. \highlight3 Der\highlight2  \highlight3 gro\'dfe\highlight2  \highlight4 Ambitus\highlight2  ihrer Stimme, vom \highlight3 tiefen\highlight2  \highlight4 Mezzo\highlight2  \highlight4 bis\highlight2  zum hohen Sopran, die vielen \highlight3 Farben\highlight2  darin, vom Dunkelbraun gutturaler \highlight3 Tiefe\highlight2  \highlight3\'fcber\highlight2  die rotsamtene \highlight5 Mittellage\highlight2  \highlight4 bis\highlight2  zur regenbogenleuchtenden H\'f6he, \highlight3 statten\highlight2  sie aus mit Ausdrucksmitteln und einer Formenvielfalt, die sie dramatisch auszureizen \highlight3 wei\'df\highlight2 . \highlight5 Phantastisch\highlight2  naiv ihr kokettes erstes Bekenntnis \'e0 \highlight4 la\highlight2  Mimi, \highlight5 hinrei\'dfend\highlight2  doppelb\'f6dig, \highlight5 traurig\highlight2  und \highlight3 verrucht-verspielt\highlight2  zugleich ihre Luxusp\'fcppchen-Arie, wenn Manon sich mit Puderquaste und \highlight3 Sch\'f6nheitspflaster\highlight2  den Seelenkummer \highlight3 vertreibt\highlight2 ; \highlight5 herzzerrei\'dfend\highlight2  \highlight3 ihr\highlight2  \highlight3 Schw\'e4rmen\highlight2  vom \highlight3 Frieden\highlight2  im H\'e4uschen mit G\'e4rtchen.\par
Und obgleich Netrebko ihr Abendkleid nicht wechselt, glaubt man ihr \highlight5 doch\highlight2 , ab dem zweiten \highlight3 Aufzug\highlight2 , wenn sich im Duett mit Des Grieux erstmals ein Tristanakkord einschleicht in den puccinesken Liebeszauber und die pastellene Rokoko-Stimmung sich \highlight5 chromatisch\highlight2  \highlight3 einzudunkeln\highlight2  beginnt, dass sie ein \highlight3 einfaches\highlight2  M\'e4dchen ist, in \highlight3 Lumpen\highlight2 , mit \highlight3 goldenem\highlight2  \highlight3 Herzen\highlight2 , ein \highlight5 gutes\highlight2  \highlight5 Kind\highlight2 , das nur geliebt werden will.\par
Der Chor ist der Voyeur in der \highlight3 Oper\highlight2 , der Dritte im Bunde, \highlight3 der\highlight2  die Liebenden nicht aus den Augen verliert. Mit seinen geh\'e4ssigen Kommentaren in der \highlight3 Abschiedsszene\highlight2  in Le Havre spielt er eine ebenso gro\'dfe Rolle, wie er es \highlight5 anfangs\highlight2  tat, mit frivolen Zwischenrufen, als sie einander kennenlernten. Der Wiener \highlight3 Staatsopernchor\highlight2  absolviert dies mit \highlight5 sch\'f6ner\highlight2  Routine, aber ohne Raffinesse, und auch der \highlight3 Dirigent\highlight2  Marco Armiliato \highlight3 f\'fchrt\highlight2  das M\'fcnchner Rundfunkorchester \highlight5 solide\highlight2  und \highlight3 etwas\highlight2  wuchtig durchs Geschehen. Es ist Netrebko \highlight5\'fcberlassen\highlight2 , die feinen Zwischent\'f6ne zu finden, die \highlight3 gemischten\highlight2  Gef\'fchle zu formulieren, die \highlight3 offenen\highlight2  Fragen. Wie sie, im \highlight5 Stehen\highlight2 , \highlight5 ohnm\'e4chtig\highlight2  wird, und, mit sterbender \highlight3 Stimme\highlight2 , \highlight3 abgewandt\highlight2 , Manons letztes "...\highlight3 non\highlight2  muo..." mehr \highlight3 spricht\highlight2  als \highlight3 singt\highlight2 : Das macht ihr keiner nach. Das ist ganz gro\'dfes Opernkino.\par
\par
##TAG##\par
*NPH\par
NPH:Anna Netrebko\par
NPH:Giacomo Puccini:#589566\par
NPH:Manon Lescaut\par
NPH:Francesco Cilea\par
NPH:Umberto Giordano\par
NPH:Ruggero Leoncavallo:#100189015\par
NPH:Alfredo Catalani\par
NPH:Arrigo Boito\par
NPH:Antonio Pappano\par
NPH:Yusif Eyvazov\par
NPH:Renato Des Grieux\par
NPH:Mozarts Papageno\par
NPH:Benjamin Bernheim\par
NPH:Mitstudenten Edmondo\par
NPH:Mimi:#495927\par
NPH:Marco Armiliato\par
*GEO\par
GEO:Louisiana:#14313148\par
GEO:New Orleans:#14316203\par
GEO:Baku:#10583056\par
GEO:Le Havre:#12989716\par
*MEA\par
MEA:5 Minute\par
*GEA\par
GEA:Sola:#13070915\par
GEA:Lopud:#13181323\par
*ANM\par
ANM:Tra\par
*PRD\par
PRD:Gro\'dfmutter\par
*ORG\par
ORG:M\'fcnchner Rundfunkorchester\par
\cf0\highlight6\par
}
 