{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs36 Anwendungsbereich\par
Diese Technische Anleitung dient dem Schutz der Allgemeinheit und der Nachbarschaft vor sch\'e4dlichen Umwelteinwirkungen durch Luftverunreinigungen und der Vorsorge gegen sch\'e4dliche Umwelteinwirkungen durch Luftverunreinigungen, um in hohes Schutzniveau f\'fcr die Umwelt insgesamt zu \highlight3 erreichen\highlight2 .\par
Die Vorschriften dieser Technischen Anleitung sind zu beachten bei \highlight3 der\highlight2\par
a) \highlight3 Pr\'fcfung\highlight2  der \highlight3 Antr\'e4ge\highlight2  auf Erteilung einer \highlight4 Genehmigung\highlight2  zur Errichtung und zum \highlight3 Betrieb\highlight2  einer neuen \highlight3 Anlage\highlight2  (6 \highlight3 Abs.\highlight2  1 \highlight3 BImSchG\highlight2 ) sowie zur \'c4nderung der Lage, der Beschaffenheit oder des \highlight3 Betriebs\highlight2  einer bestehenden \highlight3 Anlage\highlight2  (16 \highlight3 Abs.\highlight2  1, auch in Verbindung mit \highlight3 Abs.\highlight2  4 \highlight3 BImSchG\highlight2 ),\par
b) \highlight3 Pr\'fcfung\highlight2  der \highlight3 Antr\'e4ge\highlight2  auf Erteilung einer Teilgenehmigung, eines Vorbescheids oder der Zulassung \highlight3 des\highlight2  vorzeitigen Beginns (8, 8a und 9 \highlight3 BImSchG\highlight2 ),\par
c) \highlight3 Pr\'fcfung\highlight2  der \highlight3 Genehmigungsbed\'fcrftigkeit\highlight2  einer \'c4nderung (15 \highlight3 Abs.\highlight2  2 \highlight3 BImSchG\highlight2 ),\par
d) Entscheidung \highlight3\'fcber\highlight2  \highlight4 nachtr\'e4gliche\highlight2  \highlight3 Anordnungen\highlight2  (17 \highlight3 BImSchG\highlight2 ) und\par
e) Entscheidung zu \highlight3 Anordnungen\highlight2  \highlight3\'fcber\highlight2  die Ermittlung von \highlight3 Art\highlight2  und Ausma\'df der von einer \highlight3 Anlage\highlight2  \highlight3 ausgehenden\highlight2  Emissionen sowie der Immissionen im Einwirkungsbereich der \highlight3 Anlage\highlight2  (26, auch in Verbindung mit 28 \highlight3 BImSchG\highlight2 ).\par
Der \highlight3 Schutz\highlight2  \highlight3 vor\highlight2  sch\'e4dlichen Umwelteinwirkungen durch Geruchsimmissionen wird in dieser Verwaltungsvorschrift nicht \highlight3 geregelt\highlight2 ; \highlight3 dagegen\highlight2  wird die Vorsorge gegen sch\'e4dliche Umwelteinwirkungen durch Geruchsemissionen in dieser Verwaltungsvorschrift \highlight3 geregelt\highlight2 .\par
Die \highlight3 Anforderungen\highlight2  der Nummern 5.1 bis 5.4 gelten nicht f\'fcr \highlight3 genehmigungsbed\'fcrftige\highlight2  \highlight3 Anlagen\highlight2 , soweit in Rechtsverordnungen der Bundesregierung Anforderungen zur Vorsorge und zur Ermittlung von Emissionen an \highlight4 luftverunreinigenden\highlight2  Stoffen getroffen werden.\par
Soweit im Hinblick auf die Pflichten der Betreiber von nicht \highlight3 genehmigungsbed\'fcrftigen\highlight2  \highlight3 Anlagen\highlight2  nach 22 \highlight3 Abs.\highlight2  1 \highlight3 Nrn.\highlight2  1 und 2 \highlight3 BImSchG\highlight2  zu beurteilen ist, ob sch\'e4dliche Umwelteinwirkungen durch Luftverunreinigungen vorliegen, sollen die in \highlight5 Nummer\highlight2  4 festgelegten Grunds\'e4tze zur Ermittlung und Ma\'dfst\'e4be zur Beurteilung von sch\'e4dlichen Umwelteinwirkungen \highlight3 herangezogen\highlight2  werden. Die Ermittlung von \highlight3 Immissionskenngr\'f6\'dfen\highlight2  nach \highlight3 Nummer\highlight2  4.6 unterbleibt, soweit eine \highlight4 Pr\'fcfung\highlight2  im Einzelfall ergibt, dass der \highlight3 damit\highlight2  verbundene \highlight4 Aufwand\highlight2  unverh\'e4ltnism\'e4\'dfig w\'e4re. \highlight3 Tragen\highlight2  nicht \highlight3 genehmigungsbed\'fcrftige\highlight2  \highlight3 Anlagen\highlight2  zum Entstehen sch\'e4dlicher Umwelteinwirkungen in relevanter Weise bei, \highlight3 ist\highlight2  zu \highlight3 pr\'fcfen\highlight2 , ob \highlight3 die\highlight2  nach dem \highlight3 Stand\highlight2  der Technik gegebenen \highlight4 M\'f6glichkeiten\highlight2  zu ihrer Vermeidung ausgesch\'f6pft sind. Nach dem \highlight3 Stand\highlight2  der Technik unvermeidbare sch\'e4dliche Umwelteinwirkungen \highlight3 sind\highlight2  auf ein Mindestma\'df zu beschr\'e4nken. Soweit zur Erf\'fcllung der Pflichten nach 22 \highlight3 Abs.\highlight2  1 \highlight3 Nrn.\highlight2  1 und 2 \highlight3 BImSchG\highlight2  Anforderungen f\'fcr nicht \highlight3 genehmigungsbed\'fcrftige\highlight2  \highlight3 Anlagen\highlight2  festgelegt werden k\'f6nnen,\par
k\'f6nnen auch \highlight3 die\highlight2  in \highlight3 Nummer\highlight2  5 f\'fcr \highlight3 genehmigungsbed\'fcrftige\highlight2  \highlight3 Anlagen\highlight2  festgelegten Vorsorgeanforderungen als Erkenntnisquelle \highlight4 herangezogen\highlight2  werden. Luftreinhaltepl\'e4ne \highlight3 sind\highlight2  bei \highlight3 Anordnungen\highlight2  nach 24 und 25 \highlight3 BImSchG\highlight2  zu beachten.\par
2 Begriffsbestimmungen und \highlight3 Einheiten\highlight2  im \highlight3 Messwesen\highlight2\par
2.1 Immissionen\par
Immissionen im Sinne dieser Verwaltungsvorschrift sind auf Menschen, \highlight3 Tiere\highlight2 , Pflanzen, den \highlight3 Boden\highlight2 , das Wasser, die \highlight3 Atmosph\'e4re\highlight2  oder Kultur- und Sachg\'fcter \highlight4 einwirkende\highlight2  Luftverunreinigungen.\par
Immissionen werden wie folgt angegeben:\par
a) \highlight3 Massenkonzentration\highlight2  als Masse der \highlight4 luftverunreinigenden\highlight2  Stoffe \highlight3 bezogen\highlight2  auf das \highlight5 Volumen\highlight2  der verunreinigten Luft; bei gasf\'f6rmigen Stoffen \highlight3 ist\highlight2  die \highlight3 Massenkonzentration\highlight2  auf 293,15 K und \highlight3 101,3\highlight2  kPa zu beziehen.\par
b) \highlight3 Deposition\highlight2  als zeitbezogene Fl\'e4chenbedeckung durch die Masse der \highlight4 luftverunreinigenden\highlight2  Stoffe.\par
2.2 \highlight3 Immissionskenngr\'f6\'dfen\highlight2 , \highlight3 Beurteilungspunkte\highlight2 , \highlight3 Aufpunkte\highlight2\par
\highlight3 Immissionskenngr\'f6\'dfen\highlight2  kennzeichnen die \highlight3 H\'f6he\highlight2  der Vorbelastung, der Zusatzbelastung oder der \highlight3 Gesamtbelastung\highlight2  f\'fcr den jeweiligen \highlight4 luftverunreinigenden\highlight2  Stoff. Die Kenngr\'f6\'dfe f\'fcr die Vorbelastung ist die \highlight4 vorhandene\highlight2  \highlight3 Belastung\highlight2  durch einen Schadstoff. Die Kenngr\'f6\'dfe f\'fcr die \highlight4 Zusatzbelastung\highlight2  ist der Immissionsbeitrag, der durch das beantragte Vorhaben voraussichtlich (bei \highlight3 geplanten\highlight2  \highlight3 Anlagen\highlight2 ) oder tats\'e4chlich (bei bestehenden Anlagen) hervorgerufen wird. Die Kenngr\'f6\'dfe f\'fcr die \highlight3 Gesamtbelastung\highlight2  \highlight3 ist\highlight2  bei \highlight3 geplanten\highlight2  \highlight3 Anlagen\highlight2  aus den Kenngr\'f6\'dfen f\'fcr die Vorbelastung und die Zusatzbelastung zu bilden; bei bestehenden \highlight3 Anlagen\highlight2  \highlight3 entspricht\highlight2  sie der vorhandenen \highlight3 Belastung\highlight2 .\par
\highlight3 Beurteilungspunkte\highlight2  sind diejenigen \highlight3 Punkte\highlight2  in der Umgebung der Anlage, f\'fcr die die \highlight3 Immissionskenngr\'f6\'dfen\highlight2  f\'fcr die \highlight3 Gesamtbelastung\highlight2  ermittelt werden. \highlight3 Aufpunkte\highlight2  sind diejenigen \highlight3 Punkte\highlight2  in der Umgebung der Anlage, f\'fcr die eine rechnerische Ermittlung der Zusatzbelastung (Immissionsprognose) vorgenommen wird.\par
2.3 Immissionswerte\par
Der \highlight4 Immissions-Jahreswert\highlight2  ist der \highlight3 Konzentrations-\highlight2  oder \highlight3 Depositionswert\highlight2  eines Stoffes \highlight4 gemittelt\highlight2  \highlight3\'fcber\highlight2  ein Jahr.\par
Der \highlight3 Immissions\highlight2 -\highlight3 Tageswert\highlight2  ist der \highlight3 Konzentrationswert\highlight2  eines Stoffes \highlight4 gemittelt\highlight2  \highlight3\'fcber\highlight2  einen Kalendertag mit der zugeh\'f6rigen zul\'e4ssigen \'dcberschreitungsh\'e4ufigkeit (Anzahl der Tage) w\'e4hrend eines Jahres.\par
Der \highlight4 Immissions-Stundenwert\highlight2  ist der \highlight3 Konzentrationswert\highlight2  eines Stoffes \highlight4 gemittelt\highlight2  \highlight3\'fcber\highlight2  eine volle Stunde (z.\highlight3 B.\highlight2  8.00 bis 9.00 Uhr) mit der zugeh\'f6rigen zul\'e4ssigen \'dcberschreitungsh\'e4ufigkeit (Anzahl der \highlight3 Stunden\highlight2 ) w\'e4hrend eines Jahres.\par
2.4 \highlight3 Abgasvolumen\highlight2  und Abgasvolumenstrom\par
Abgase im Sinne dieser Verwaltungsvorschrift sind die Tr\'e4gergase mit den \highlight4 festen\highlight2 , \highlight3 fl\'fcssigen\highlight2  oder gasf\'f6rmigen Emissionen.\par
Angaben des \highlight3 Abgasvolumens\highlight2  und des Abgasvolumenstroms \highlight3 sind\highlight2  in dieser Verwaltungsvorschrift auf den \highlight4 Normzustand\highlight2  (273,15 K; \highlight3 101,3\highlight2  kPa) \highlight3 nach\highlight2  Abzug des \highlight5 Feuchtegehaltes\highlight2  an Wasserdampf \highlight3 bezogen\highlight2 , soweit nicht ausdr\'fccklich etwas anderes \highlight3 angegeben\highlight2  wird.\par
2.5 Emissionen\par
Emissionen im Sinne dieser Verwaltungsvorschrift sind die von einer \highlight3 Anlage\highlight2  \highlight3 ausgehenden\highlight2  Luftverunreinigungen.\par
Emissionen werden wie folgt \highlight3 angegeben\highlight2 :\par
a) Masse der \highlight4 emittierten\highlight2  Stoffe oder Stoffgruppen \highlight3 bezogen\highlight2  auf das \highlight5 Volumen\highlight2  (\highlight3 Massenkonzentration\highlight2 )\par
aa) von Abgas im \highlight4 Normzustand\highlight2  (273,15 K; \highlight3 101,3\highlight2  kPa) \highlight3 nach\highlight2  Abzug des \highlight3 Feuchtegehaltes\highlight2  an Wasserdampf,\par
bb) von Abgas (f) im \highlight4 Normzustand\highlight2  (273,15 K; \highlight3 101,3\highlight2  kPa) vor Abzug des \highlight3 Feuchtegehaltes\highlight2  an Wasserdampf;\par
b) Masse der \highlight4 emittierten\highlight2  Stoffe oder Stoffgruppen \highlight3 bezogen\highlight2  auf die Zeit als Massenstrom (Emissionsmassenstrom);\par
der Massenstrom ist \highlight3 die\highlight2  w\'e4hrend einer Betriebsstunde bei bestimmungsgem\'e4\'dfem \highlight3 Betrieb\highlight2  einer \highlight3 Anlage\highlight2  unter \highlight3 den\highlight2  f\'fcr die Luftreinhaltung ung\'fcnstigsten Betriebsbedingungen auftretende Emission der gesamten \highlight3 Anlage\highlight2 ;\par
c) Anzahl der \highlight4 emittierten\highlight2  Fasern \highlight3 bezogen\highlight2  auf das \highlight5 Volumen\highlight2  (\highlight3 Faserstaubkonzentration\highlight2 ) von Abgas im \highlight4 Normzustand\highlight2  (273,15 K; \highlight3 101,3\highlight2  kPa) \highlight3 nach\highlight2  Abzug des \highlight3 Feuchtegehaltes\highlight2  an Wasserdampf;\par
d) Verh\'e4ltnis der Masse der \highlight4 emittierten\highlight2  Stoffe oder Stoffgruppen zu der \highlight3 Masse\highlight2  der erzeugten oder \highlight3 verarbeiteten\highlight2  Produkte oder zur Tierplatzzahl (Emissionsfaktor); in das \highlight3 Massenverh\'e4ltnis\highlight2  \highlight3 geht\highlight2  \highlight3 die\highlight2  w\'e4hrend eines Tages bei bestimmungsgem\'e4\'dfem \highlight3 Betrieb\highlight2  einer \highlight3 Anlage\highlight2  unter \highlight3 den\highlight2  f\'fcr die Luftreinhaltung ung\'fcnstigsten Betriebsbedingungen auftretende Emission der gesamten \highlight3 Anlage\highlight2  ein;\par
e) Anzahl der \highlight3 Geruchseinheiten\highlight2  der \highlight4 emittierten\highlight2  Geruchsstoffe \highlight3 bezogen\highlight2  auf das \highlight5 Volumen\highlight2  (Geruchsstoffkonzentration) von Abgas bei 293,15 K und \highlight3 101,3\highlight2  kPa vor Abzug des \highlight3 Feuchtegehaltes\highlight2  an Wasserdampf; die Geruchsstoffkonzentration ist das \highlight4 olfaktometrisch\highlight2  \highlight3 gemessene\highlight2  Verh\'e4ltnis der Volumenstr\'f6me bei Verd\'fcnnung einer \highlight3 Abgasprobe\highlight2  mit Neutralluft \highlight5 bis\highlight2  zur \highlight3 Geruchschwelle\highlight2 , angegeben als Vielfaches der \highlight3 Geruchsschwelle\highlight2 .\par
2.6 Emissionsgrad und Emissionsminderungsgrad\par
Emissionsgrad ist das Verh\'e4ltnis der im Abgas \highlight4 emittierten\highlight2  Masse eines \highlight4 luftverunreinigenden\highlight2  Stoffes zu \highlight3 der\highlight2  mit den Brenn- oder \highlight3 Einsatzstoffen\highlight2  zugef\'fchrten \highlight3 Masse\highlight2 ; er wird \highlight3 angegeben\highlight2  als Vomhundertsatz.\par
Emissionsminderungsgrad ist das Verh\'e4ltnis der im Abgas \highlight4 emittierten\highlight2  Masse eines \highlight4 luftverunreinigenden\highlight2  Stoffes zu seiner \highlight4 zugef\'fchrten\highlight2  \highlight3 Masse\highlight2  im Rohgas; er wird \highlight3 angegeben\highlight2  als Vomhundertsatz. Der Geruchsminderungsgrad ist ein Emissionsminderungsgrad.\par
2.7 Emissionswerte und Emissionsbegrenzungen\par
Emissionswerte sind \highlight4 Grundlagen\highlight2  f\'fcr Emissionsbegrenzungen.\par
Emissionsbegrenzungen sind die im Genehmigungsbescheid oder in einer nachtr\'e4glichen Anordnung \highlight4 festzulegenden\highlight2\par
a) zul\'e4ssigen Faserstaub-, Geruchsstoff- oder \highlight3 Massenkonzentrationen\highlight2  von Luftverunreinigungen im Abgas mit der Ma\'dfgabe, dass\par
aa) s\'e4mtliche Tagesmittelwerte die festgelegte \highlight3 Konzentration\highlight2  und\par
bb) s\'e4mtliche \highlight3 Halbstundenmittelwerte\highlight2  \highlight3 das\highlight2  2fache der festgelegten \highlight3 Konzentration\highlight2  nicht \'fcberschreiten,\par
b)zul\'e4ssigen Massenstr\'f6me, \highlight3 bezogen\highlight2  auf eine Betriebsstunde,\par
c) zul\'e4ssigen \highlight3 Massenverh\'e4ltnisse\highlight2 , \highlight3 bezogen\highlight2  auf einen Tag (Tagesmittelwerte),\par
d) zul\'e4ssigen Emissionsgrade, \highlight3 bezogen\highlight2  auf einen Tag (Tagesmittelwerte),\par
e) zul\'e4ssigen Emissionsminderungsgrade, \highlight3 bezogen\highlight2  auf einen Tag (Tagesmittelwerte) oder\par
f) sonstigen \highlight4 Anforderungen\highlight2  zur Vorsorge gegen sch\'e4dliche Umwelteinwirkungen durch Luftverunreinigungen.\par
\par
##TAG##\par
*MEA\par
MEA:293,15 Kelvin\par
MEA:273,15 Kelvin\par
*HOU\par
HOU:8:00\par
HOU:9:00\par
*BLD\par
BLD:Verwal\par
*COM\par
COM:BImSchG\par
\par
}
 