{\rtf1\fbidis\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 1 Grundlegende \highlight3 Sicherheitshinweise\highlight2\par
1.1 Bestimmungsgem\'e4\'dfe Durchf\'fchrung von Servicearbeiten\par
Servicearbeiten d\'fcrfen generell nur durch autorisiertes und fachlich qualifiziertes Personal ausgef\'fchrt werden. Die nachfolgenden \highlight4 Abschnitte\highlight2  m\'fcssen bei allen Servicearbeiten vom autorisierten und fachlich qualifizierten Personal beachtet werden.\par
1.2 Beschreibung des autorisierten und fachlich qualifizierten Personals\par
Bei autorisiertem und fachlich qualifiziertem Personal \highlight4 handelt\highlight2  es sich um einen Personenkreis, der sich durch folgende Eigenschaften auszeichnet:\par
? Autorisierung und Beauftragung durch den \highlight3 Heidelberg\highlight2 -Service.\par
? Geeignete fachliche Ausbildung durch das \highlight3 Heidelberg\highlight2 -Service-Training.\par
? Beachtung der \highlight3 Sicherheitshinweise\highlight2  und der sicherheitsrelevanten Informationen der Bedienungsanleitung.\par
? Ausreichende Kenntnisse \highlight4\'fcber\highlight2  einschl\'e4gige:\par
? nationale gesetzliche Bestimmungen,\par
? Normen und Richtlinien,\par
? Regeln der Technik,\par
? \highlight4 Sicherheits\highlight2 -, Unfallverh\'fctungs-, Arbeitsschutz- und Umweltschutzvorschriften.\par
? F\'e4higkeit, \highlight4\'fcbertragene\highlight2  einschl\'e4gige \highlight4 Facharbeiten\highlight2  \highlight4 sicher\highlight2  und erfolgreich durchzuf\'fchren.\par
? F\'e4higkeit, \highlight4 die\highlight2  w\'e4hrend der \highlight4 Facharbeiten\highlight2  \highlight4 auftretenden\highlight2  (\highlight4 Rest\highlight2 -) Gefahren zu erkennen und durch geeignete Sicherheitsma\'dfnahmen zu beseitigen oder zumindest auf ein Minimum zu reduzieren.\par
1.3 Aufstellen der Druckmaschine\par
? Die zul\'e4ssige Tragkraft von Hebewerkzeugen, Montageger\'e4ten und Flurf\'f6rderfahrzeugen darf nicht \'fcberschritten werden.\par
? F\'fcr den Umgang mit Hebewerkzeugen m\'fcssen die einschl\'e4gigen Sicherheitsvorschriften beachtet werden.\par
? Bei der Benutzung eines Montageger\'e4tes muss die Aufstellanleitung des jeweiligen Montageger\'e4tes befolgt werden.\par
? Wenn zum Anheben und \highlight3 Bewegen\highlight2  von Druckmaschinenkomponenten Flurf\'f6rderfahrzeuge eingesetzt werden, muss der Fahrzeugf\'fchrer die entsprechende Fahrerlaubnis besitzen. Die Sicherheitsvorschriften f\'fcr den Umgang mit Flurf\'f6rderfahrzeugen m\'fcssen \highlight4 eingehalten\highlight2  werden.\par
1.4 Arbeiten an der Druckmaschine\par
1.4.1 Generell\par
? Die allgemeinen und maschinenspezifischen \highlight3 Sicherheitshinweise\highlight2  in der Bedienungsanleitung m\'fcssen unbedingt beachtet werden.\par
? \highlight4 Sicherheitseinrichtungen\highlight2  d\'fcrfen niemals ver\'e4ndert oder \highlight4 umgangen\highlight2  werden.\par
? Beim zus\'e4tzlichen \highlight4 Anbau\highlight2  oder Einbau von \highlight4 Fremdeinrichtungen\highlight2 , die nicht \'fcber das \highlight3 Heidelberg\highlight2 -\highlight4 Lieferprogramm\highlight2  angeboten werden und die nicht den \highlight4 Spezifikationen\highlight2  der Heidelberger Druckmaschinen AG entsprechen, \highlight4 sind\highlight2  Gew\'e4hrleistungs- und Haftungsanspr\'fcche gegen\'fcber der Heidelberger Druckmaschinen AG generell ausgeschlossen.\par
? Aufstellung, Umbau und \highlight4 Abbau\highlight2  der Maschine darf nur vom autorisierten \highlight3 Heidelberg\highlight2 -Service durchgef\'fchrt werden.\par
Die nationalen Sicherheits- und Unfallverh\'fctungsvorschriften m\'fcssen vom Benutzer beachtet werden.\par
? Alle Arbeiten an der Druckmaschine, den zugeh\'f6rigen Aggregaten, der elektrischen Ausr\'fcstung und den \highlight4 Pneumatik-\highlight2  und Hydrauliksystemen m\'fcssen m\'f6glichst bei stillstehender und ausgeschalteter Maschine \highlight4 ausgef\'fchrt\highlight2  werden.\par
? \highlight4 Ist\highlight2  ein Maschinenlauf bei \highlight3 demontierten\highlight2  Schutzeinrichtungen (z. \highlight4 B. Seitenwandschutz\highlight2 ) oder ge\'f6ffneten \highlight3 Schaltger\'e4ten\highlight2  dennoch notwendig, m\'fcssen folgende Sicherheitsma\'dfnahmen durchgef\'fchrt werden:\par
? Gefahrenstellen besonders kennzeichnen,\par
z. B. durch Aufstellen oder \highlight4 Anbringen\highlight2  von Hinweisschildern mit eindeutigem Warnhinweis ("Maschine nicht \highlight5 einschalten\highlight2 !").\par
? Eine Person mit der Sicherung des Arbeitsbereiches sowie der Umgebung der Druckmaschine beauftragen.\par
? Besonders auf \highlight4 rotierende\highlight2  und sich \highlight4 bewegende\highlight2  \highlight4 Teile\highlight2  achten.\par
? Beim \highlight4 Aus-\highlight2  und Einbau von \highlight4 schweren\highlight2  \highlight4 Teilen\highlight2  oder Baugruppen m\'fcssen geeignete Abst\'fctzungen und Absicherungen verwendet werden, um m\'f6gliche Gefahrensituationen \highlight4 auszuschlie\'dfen\highlight2 .\par
1.4.2 Arbeiten an der elektrischen Ausr\'fcstung\par
? Bei allen Arbeiten an der elektrischen Ausr\'fcstung von Druckmaschinen und den zugeh\'f6rigen Aggregaten:\par
? Die Anlage m\'f6glichst vom \highlight4 Netz\highlight2  trennen.\par
? Komponenten und \highlight4 Baugruppen\highlight2  niemals bei eingeschalteter Netzspannung austauschen!\par
? Schutzleiter (Potenzialerde PE) nicht \highlight4 entfernen\highlight2 .\par
? Schutzleiterverbindungen von und zu Komponenten nach erforderlichem \highlight3 L\'f6sen\highlight2  unbedingt \highlight3 wieder\highlight2  anschlie\'dfen.\par
1.4.3 \highlight4 ESD\highlight2 -Schutzma\'dfnahmen (Schutzma\'dfnahmen zur elektrostatischen Entladung)\par
? \highlight3 Statische\highlight2  Aufladungen durch geeignete Ma\'dfnahmen (\highlight4 z.\highlight2  B. \highlight4 ESD\highlight2 -\highlight4 Erdungsband\highlight2 ) \highlight4 ableiten\highlight2 .\par
? \highlight4 Elektronikbaugruppen\highlight2  vorsichtig \highlight4 ein-\highlight2  und \highlight4 ausbauen\highlight2 .\par
? Die \highlight4 Elektronikbaugruppe\highlight2  generell in einem \highlight4 ESD\highlight2 -Schutzbeh\'e4lter aufbewahren und transportieren.\par
? Beim \highlight4 Auspacken ESD\highlight2 -Schutzbeh\'e4lter auf Besch\'e4digungen \highlight3 hin\highlight2  \'fcberpr\'fcfen und bei \highlight3 Besch\'e4digung\highlight2  austauschen.\par
? Die \highlight4 Baugruppen\highlight2  in folgendem Temperaturbereich lagern:\par
\highlight4 min.\highlight2  - 25 \'b0C \highlight3 max.\highlight2  + 80 \'b0C\par
? \highlight4 Vor\highlight2  dem \highlight4 Ausbau\highlight2  von \highlight4 Elektronikbaugruppen\highlight2  unbedingt die Anlage vom \highlight4 Netz\highlight2  trennen und gegen Wiedereinschalten sichern.\par
? \highlight4 Nach\highlight2  dem \highlight3 Abschalten\highlight2  der Anlage Entladezeiten einhalten.\par
Richtwert f\'fcr \highlight4 Kondensatorleistungsteile\highlight2  der \highlight4 Zwischenkreisspannung\highlight2  bis 400 V: ca. 15 min.\par
1.4.4 \highlight4 Besondere\highlight2  Hinweise zu UV-Trocknern sowie den zugeh\'f6rigen \highlight4 Farben\highlight2  und Lacken\par
? \highlight4 Blicken\highlight2  Sie nie direkt in die UV-R\'f6hren. Wenn ein Maschinenlauf bei \highlight3 demontierten\highlight2  Schutzeinrichtungen \highlight3 notwendig\highlight2  ist, m\'fcssen die notwendigen Strahlenschutzma\'dfnahmen (\highlight4 z.\highlight2  B. Schutzbrille) \highlight4 sichergestellt\highlight2  sein.\par
1.4.5 Arbeiten an den \highlight4 Pneumatik-\highlight2  und Hydrauliksystemen\par
? Bei allen Arbeiten an den \highlight4 Pneumatik-\highlight2  und Hydrauliksystemen:\par
? Vor dem \'d6ffnen eines \highlight4 Pneumatik-\highlight2  oder Hydrauliksystems sicherstellen, dass die Anlage \highlight4 druckfrei\highlight2  \highlight3 geschaltet\highlight2  ist.\par
? W\'e4hrend der \highlight3 Servicearbeiten\highlight2  die Systeme gegen unbefugtes Einschalten sichern.\par
1.4.6 Erstinbetriebnahme und Wiederanlauf \highlight4 nach\highlight2  \highlight3 Servicearbeiten\highlight2\par
? Bei Erstinbetriebnahme oder \highlight4 nach\highlight2  dem Austausch von \highlight4 Einrichtungen\highlight2  und \highlight4 Komponenten\highlight2  m\'fcssen alle sicherheitstechnischen \highlight4 Einrichtungen\highlight2  auf korrekte \highlight3 Funktion\highlight2  gem\'e4\'df der Bedienungsanleitung, Kapitel "Schutzeinrichtungen" \'fcberpr\'fcft werden.\par
? Die \highlight4 Positionsschalter\highlight2  m\'fcssen gem\'e4\'df den Justagevorschriften im Servicehandbuch, Kapitel "Sicherheit" justiert werden.\par
\par
##TAG##\par
*GEO\par
GEO:Heidelberg:#12893961\par
GEO:Au:#12940766\par
*ORG\par
ORG:Flur-\par
*COM\par
COM:Heidel-\par
COM:Druckmaschinen AG\par
COM:Heidelberger Druckmaschinen AG\par
*NPH\par
NPH:B. Seitenwandschutz\par
*PRD\par
PRD:Arbeits-\par
*DOC\par
DOC:ESD\par
*MEA\par
MEA:25\'b0C\par
MEA:80\'b0C\par
MEA:400 Volt\par
\par
}
 