{\rtf1\fbidis\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 1 Drucktechnische \highlight3 Hinweise\highlight2\par
1.1 Farbe und \highlight4 Feuchtung\highlight2\par
Mit den folgenden Ma\'dfnahmen vermeiden Sie \highlight4 Farbaufbau\highlight2  auf den \highlight3 Druckzylindern\highlight2  \highlight4 nach\highlight2  der \highlight3 Wendeeinrichtung\highlight2 :\par
? Verwenden Sie f\'fcr den \highlight3 Sch\'f6n-\highlight2  und Widerdruck geeignete Farben.\par
? \highlight3 Achten\highlight2  Sie auf die \highlight3 richtige\highlight2  Zusammensetzung des \highlight3 Feuchtmittels\highlight2 .\par
? \highlight3 Halten\highlight2  Sie die Feuchtmittelmenge gering (\highlight3 nahe\highlight2  an der Schmiergrenze).\par
? In der Druckvorstufe: \highlight3 Arbeiten\highlight2  Sie mit Unterfarbenreduzierung.\par
1.2 Bogentransport\par
Der Bogen wird beim Wendevorgang umst\'fclpt. Die\par
Hinterkante des Bogens wird nach dem Wendevorgang zur Vorderkante. Um Passerprobleme, Registerprobleme und \highlight3 Abschmieren\highlight2  zu vermeiden, \highlight3 achten\highlight2  Sie auf folgende \highlight3 Punkte\highlight2 :\par
\highlight3 Anleger\highlight2\par
? Den \highlight3 Greiferrand\highlight2  auf A.S. und B.S. \highlight3 gleich\highlight2  einstellen.\par
? Die \highlight3 Vordermarken\highlight2  auf A.S. und B.S. parallel \highlight3 einstellen\highlight2  und \highlight3 verstellen\highlight2 .\par
? Verstellungen der \highlight3 Vordermarken\highlight2  oder des \highlight3 Greiferrandes\highlight2  wirken sich in \highlight3 umgekehrter\highlight2  \highlight3 Weise\highlight2  auf die \highlight3 Druckwerke\highlight2  nach der \highlight3 Wendeeinrichtung\highlight2  aus. Wenn der \highlight3 Stand\highlight2  auf Vorder- oder R\'fcckseite \highlight3 stimmt\highlight2 , stellen Sie die noch erforderlichen Korrekturen am entsprechenden \highlight3 Umfangregister\highlight2  ein.\par
? Bei Verarbeitung von \highlight3 d\'fcnnen\highlight2 , lappigen \highlight3 Papieren\highlight2  alle \highlight3 Vordermarken\highlight2  an die Bogenkante \highlight3 stellen\highlight2 .\par
Dadurch verhindern Sie, dass sich die Bogen zwischen den \highlight3 Vordermarken\highlight2  durchbiegen.\par
? Den \highlight3 Seitenanschlag\highlight2  der \highlight3 Ziehmarke\highlight2  stets rechtwinklig zu den \highlight3 Vordermarken\highlight2  einstellen.\par
? Darauf \highlight3 achten\highlight2 , dass die Bogen vom \highlight3 Zuf\'fchrzylinder\highlight2  \highlight4 faltenfrei\highlight2  \highlight4\'fcbernommen\highlight2  werden.\par
\highlight3 Druckwerke\highlight2\par
? Immer alle \highlight3 Druckwerke\highlight2  \highlight4 nach\highlight2  der \highlight3 Wendeeinrichtung\highlight2  auf \highlight3 Druck\highlight2  \highlight3 schalten\highlight2  (auch die nicht eingesetzten).\par
\highlight3 Lackierwerk\highlight2\par
? Das \highlight3 Lackierwerk\highlight2  auf \highlight3 Druck\highlight2  \highlight3 schalten\highlight2 , auch wenn es nicht eingesetzt wird. Die Druckbeistellung \highlight3 so\highlight2  gering wie \highlight3 m\'f6glich\highlight2  einstellen.\par
Bogenleitbleche unter den \highlight3 Umf\'fchrtrommeln\highlight2\par
? Bogenleitbleche stets sauber halten.\par
\highlight3 Speichertrommel\highlight2\par
? Die Segmente der \highlight3 Speichertrommel\highlight2  immer absolut \highlight4 sauber\highlight2  \highlight3 halten\highlight2 . Der \highlight3 Aufbau\highlight2  von \highlight3 Farbresten\highlight2  und \highlight3 Schmutzresten\highlight2  kann zu \highlight3 Druckschwierigkeiten\highlight2  f\'fchren. Verwenden Sie beim Reinigen keine \highlight3 scharfen\highlight2 , \highlight3\'e4tzenden\highlight2  Reinigungsmittel, die die Oberfl\'e4che der Segmente \highlight3 angreifen\highlight2 .\par
\highlight3 Umf\'fchrtrommeln\highlight2  nach der \highlight3 Wendeeinrichtung\highlight2\par
? Die Oberfl\'e4che des \highlight3 Strukturchromaufzugs\highlight2  t\'e4glich reinigen. Verwenden Sie nur zugelassene Reinigungsmittel (siehe Wartungshandbuch).\par
Abst\'e4nde zwischen den \highlight3 Druckzylindern\highlight2  und den \highlight3 Umf\'fchrtrommeln\highlight2\par
Abb. 1\par
? Sie k\'f6nnen die Abst\'e4nde einstellen, indem Sie die \highlight5 Dicke\highlight2  der Unterlagen der \highlight3 Umf\'fchrtrommeln\highlight2  ver\'e4ndern. Zum \highlight5 Messen\highlight2  der Abst\'e4nde \highlight3 f\'fchren\highlight2  Sie einen entsprechend \highlight3 dicken\highlight2  Papier- oder Kartonstreifen in den Spalt zwischen \highlight3 Druckzylinder\highlight2  und \highlight3 Umf\'fchrtrommel\highlight2  \highlight5 ein\highlight2 .\par
? \highlight3 Umf\'fchrtrommel\highlight2  vor der \highlight3 Speichertrommel\highlight2\par
Den Abstand zwischen der \highlight3 Speichertrommel\highlight2  (Abb. 1/2) und der \highlight4 davorliegenden\highlight2  \highlight3 Umf\'fchrtrommel\highlight2  (Abb. 1/1) auf 0,6 mm einstellen. Dies reicht aus f\'fcr Bedruckstoffe bis zu einer Dicke von 0,4 mm.\par
Bei Ansaugproblemen an der \highlight3 Speichertrommel\highlight2  oder bei dickeren Bedruckstoffen den Abstand auf \highlight3 Bedruckstoffdicke\highlight2  +0,2 mm einstellen.\par
? \highlight3 Druckzylinder\highlight2  und \highlight3 Umf\'fchrtrommeln\highlight2\par
Den Abstand zwischen \highlight3 Umf\'fchrtrommel\highlight2  und dem \highlight3 nachfolgenden\highlight2  \highlight3 Druckzylinder\highlight2  auf 0,6 mm einstellen. Dies reicht f\'fcr Bedruckstoffe bis zu einer Dicke von 0,4 mm. Bei dickeren Bedruckstoffen einen Mindestabstand von \highlight3 Bedruckstoffdicke\highlight2  +0,2 mm einstellen.\par
Den Abstand zwischen \highlight3 Druckzylinder\highlight2  (Abb. 1/3) und der \highlight4 nachfolgenden\highlight2  \highlight3 Umf\'fchrtrommel\highlight2  (Abb. 1/4) auf 0,6 mm einstellen. Dies reicht aus f\'fcr Bedruckstoffe bis zu einer Dicke von 0,4 mm.\par
Bei dickeren Bedruckstoffen einen Mindestabstand von \highlight3 Bedruckstoffdicke\highlight2  +0,2 mm einstellen.\par
Bei sehr \highlight3 d\'fcnnen\highlight2 , lappigen Bedruckstoffen kann der Bogen sich im gr\'f6\'dferen Spalt \highlight3 bewegen\highlight2  und vorfallen. Dadurch \highlight3 kann\highlight2  es zu Markieren oder \highlight3 Dublieren\highlight2  \highlight3 kommen\highlight2 . In diesem Fall k\'f6nnen Sie den Abstand bis auf das Minimum (Bedruckstoffdicke + 0,2 mm) verringern.\par
Vorsicht - Gefahr von Maschinensch\'e4den!\par
Wenn Sie den Abstand f\'fcr einen d\'fcnnen Bedruckstoff reduziert haben: Sie m\'fcssen \highlight3 vor\highlight2  dem \highlight3 Wechsel\highlight2  auf \highlight3 dickere\highlight2  Bedruckstoffe den Abstand wieder auf 0,6 mm einstellen! Wenn die Maschine im Mehrschichtbetrieb eingesetzt wird: Informieren Sie auch die anderen Maschinenbediener, dass der Abstand wieder auf 0,6 mm eingestellt werden muss. Bei zu geringem Abstand werden die Zylinderummantelungen besch\'e4digt.\par
Ausleger\par
? Die Bogenbremse \highlight3 so\highlight2  best\'fccken und einstellen, dass die frisch bedruckte R\'fcckseite nicht besch\'e4digt wird.\par
? Die Saugluft der \highlight5 Saugb\'e4nder\highlight2  reduzieren.\par
? \highlight3 Evtl\highlight2 . die \highlight3 Papiertr\'e4gerstangen\highlight2  mit Sporenrad \highlight3 einsetzen\highlight2 .\par
? Bei \highlight3 Sch\'f6n-\highlight2  und Widerdruck den \highlight4 Bogenentroller\highlight2  \highlight3 abstellen\highlight2 .\par
? L\'e4ngsblasrohre \'fcber dem Auslegerstapel: Bei kleinen Bogenformaten die Luft im hinteren Bereich \highlight3 abstellen\highlight2  (mit den Klemmfedern).\par
? Luftleitbleche im Bogenaufgang: Blasluftmenge m\'f6glichst gering einstellen.\par
Gummituch und Druckbeistellung\par
Das \highlight3 Papier\highlight2  wird beim \highlight3 Durchlauf\highlight2  durch die Druckmaschine mechanisch \highlight3 beansprucht\highlight2 . Es wird an das Gummituch \highlight3 gepresst\highlight2  und \highlight3 dann\highlight2  \highlight3 wieder\highlight2  \highlight3 abgezogen\highlight2 . Zur Verringerung der mechanischen \highlight3 Belastung\highlight2 :\par
? Nur Gummit\'fccher mit geringer \highlight3 Bogenhaftung\highlight2  mit sog. Quickrelease-Eigenschaften verwenden.\par
? Das Gummituch nicht h\'f6her als auf Schmitzringh\'f6he legen. \highlight3 Ideal\highlight2  ist eine \highlight3 H\'f6he\highlight2  von 0,03 mm unter dem Schmitzring.\par
? Die Pressung zwischen \highlight3 Gummituchzylinder\highlight2  und \highlight3 Druckzylinder\highlight2  m\'f6glichst gering einstellen.\par
Bogenformat\par
? Die Bogen im Stapel d\'fcrfen nicht mehr als 2 mm \highlight3 k\'fcrzer\highlight2  oder 1 mm l\'e4nger sein als das \highlight3 eingestellte\highlight2  Format der \highlight3 Wendeeinrichtung\highlight2 . Falls erforderlich, das \highlight3 Papier\highlight2  nachschneiden.\par
? Bei einer Formatumstellung die \highlight3 Auflagebogen\highlight2  in Zylinderumfangsrichtung genau ausmessen und\par
dieses \highlight3 Ma\'df\highlight2  auf der Skala der \highlight3 Wendeeinrichtung\highlight2  einstellen.\par
\highlight3 Hinweis\highlight2\par
Bei ungenauer \highlight3 Formateinstellung\highlight2  \highlight3 k\'f6nnen\highlight2  die Zangengreifer gar nicht oder nur teilweise greifen oder den Bogen bei \highlight3\'dcberl\'e4nge\highlight2  \highlight3 einrei\'dfen\highlight2 .\par
1.3 \highlight4 Sch\'f6ndruck\highlight2 -Druckplatten f\'fcr Widerdruck verwenden\par
Druckplatten, die f\'fcr \highlight4 Sch\'f6ndruck\highlight2  montiert und gestanzt worden sind, k\'f6nnen auch nach der \highlight3 Wendeeinrichtung\highlight2  als Widerdruckform eingebaut werden, wenn sie noch nicht \highlight4 abgekantet\highlight2  sind.\par
1. Druckplatte an der Hinterkante stanzen.\par
2. Platte um 180\'b0 drehen (Hinterkante wird zur Vorderkante).\par
3. Platte so \highlight4 gedreht\highlight2  einbauen.\par
4. Falls erforderlich, mit dem \highlight3 Grobumfangregister\highlight2  den \highlight3 Stand\highlight2  zur Bogenvorderseite \highlight3 einstellen\highlight2 .\par
\highlight3 Hinweis\highlight2\par
\highlight3 Stellen\highlight2  Sie nach Auftragsende die \highlight3 Grobumfangregister\highlight2  \highlight3 wieder\highlight2  in ihre Nullposition.\par
\par
##TAG##\par
*GEO\par
GEO:Grei-\par
*MEA\par
MEA:0,6 Millimeter\par
MEA:0,4 Millimeter\par
MEA:0,2 Millimeter\par
MEA:0,03 Millimeter\par
MEA:2 Millimeter\par
MEA:1 Millimeter\par
\par
}
 