{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Von au\'dfen elegant durch das \highlight3 schlanke\highlight2  Design mit Echtmetallrahmen, im Inneren ausgestattet mit der \highlight4 Technik\highlight2  auf aktuellstem Stand und in der Bedienung \highlight3 intuitiv\highlight2  sowie \'fcbersichtlich. Beim brillanten \highlight4 Super\highlight2  \highlight3 AMOLED-Display\highlight2  des \highlight3 Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) mit \highlight4 einer\highlight2  Diagonale von 24,58 cm (9,7 Zoll) \'fcberzeugen nicht nur das breite Farbspektrum f\'fcr eine nat\'fcrliche Farbwiedergabe oder das hohe Kontrastverh\'e4ltnis f\'fcr ein r\'e4umliches \highlight4 Seherlebnis\highlight2 . Das 4:3-Format eignet sich hervorragend f\'fcr die \highlight4 Darstellung\highlight2  von digitalen Magazinen, E-Books, \highlight4 Dokumenten\highlight2  sowie Webseiten. Technisch sorgt die Ausstattung mit einem \highlight3 1,8\highlight2  GHz Quad-Core-Prozessor plus einem \highlight3 1,4\highlight2  GHz Quad-Core-Prozessor neben dem gro\'dfen Arbeitsspeicher mit 3 GB f\'fcr ein \highlight4 fl\'fcssiges\highlight2  Nutzungsvergn\'fcgen. Internetverbindungen werden \'fcber WLAN \highlight4 hergestellt\highlight2 , \highlight3 Bluetooth\'ae\highlight2  4.1 kann zur Kopplung mit kompatiblen Headsets genutzt werden und die Positionsbestimmung erfolgt schnell sowie \highlight3 pr\'e4zise\highlight2  \highlight4\'fcber\highlight2  GPS und GLONASS. Die 8 Megapixel-Hauptkamera \highlight4 ist\highlight2  dank einer weiten F1.9-Blende auch bei \highlight4 dunklen\highlight2  Umgebungsbedingungen lichtstark und der interne Speicher von 32 GB \highlight4 kann\highlight2  durch eine optionale, kompatible microSD\'99-Speicherkarte \highlight4 um\highlight2  bis zu 128 GB erweitert werden. Der Fingerabdruck-Scanner erm\'f6glicht durch einfaches \highlight3 Auflegen\highlight2  des Fingers auf die \highlight4 Home\highlight2 -Taste den schnellen Login auf dem Sperrbildschirm oder bei Internet-Services. Das leistungsf\'e4hige \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) \highlight4 besticht\highlight2  ferner durch seine Kompatibilit\'e4t und \highlight4 Mobilit\'e4t\highlight2 . So \highlight3 kann\highlight2  das vorinstallierte \highlight4 Microsoft Office\'ae\highlight2  Mobile zur Bearbeitung von \highlight4 Business-Dokumenten\highlight2  verwendet werden und dank \highlight4 der\highlight2  unglaublich \highlight3 schlanken\highlight2  5,6 mm sowie dem geringen \highlight4 Gewicht\highlight2  von nur 378 Gramm \highlight4 ist\highlight2  es leicht zu verstauen und bequem zu transportieren. Zudem ist f\'fcr das \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) ein \highlight4 Book\highlight2  Cover mit integrierter Tastatur \highlight3 optional\highlight2  als Zubeh\'f6r \highlight3 erh\'e4ltlich\highlight2 , das unterwegs durch die \highlight4 komfortable\highlight2  Texteingabe, die \highlight4 Maus-Steuerung\highlight2  \highlight4\'fcber\highlight2  ein Touchpad und die \highlight4 St\'e4nderfunktion\highlight2  der Schutzh\'fclle eine \highlight4 hohe\highlight2  Produktivit\'e4t erm\'f6glicht.\par
Unglaublich \highlight4 leicht\highlight2  & kompakt\par
Sie \highlight4 k\'f6nnen\highlight2  dem \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) schon auf den ersten Blick \highlight4 ansehen\highlight2 , wie \highlight4 gut\highlight2  Sie es \highlight4 auch\highlight2  \highlight4\'fcber\highlight2  l\'e4ngere Zeitr\'e4ume in Ihrer Hand \highlight4 halten\highlight2  und wie einfach Sie es unterwegs selbst in kleinen Umh\'e4ngetaschen oder Rucks\'e4cken verstauen k\'f6nnen. Mit nur 5,6 mm ist es faszinierend schlank und mit nur 378g auch fast federleicht. Das Premium-Design beeindruckt durch seine \highlight4 schlichte\highlight2  Sachlichkeit im Stil der modernen Urbanit\'e4t und wird durch den edlen Echtmetallrahmen \highlight3 noch\highlight2  zus\'e4tzlich verst\'e4rkt, so dass das \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) rundum \highlight3 ein\highlight2  \highlight3 optisches\highlight2  Highlight ist.\par
Atemberaubendes \highlight4 Super\highlight2  AMOLED-Display\par
\highlight4 Erleben\highlight2  Sie den Wow-Effekt, wenn Sie auf dem hochaufl\'f6senden \highlight4 Super\highlight2  AMOLED-Display des \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) \highlight3 bildstarke\highlight2  \highlight4 Inhalte\highlight2  ansehen. Die Farbwiedergabe deckt fast das ganze Farbspektrum von \highlight3 Adobe\highlight2  RGB ab und durch diese akkurate \highlight3 Darstellung\highlight2  von kleinen Farbnuancen erhalten Sie ein begeisternd nat\'fcrliches Seherlebnis. Daf\'fcr sorgt zudem die hohe Kontrastrate von \highlight3 100.000:1\highlight2 , durch die sogar in \highlight4 dunklen\highlight2  Bildbereichen \highlight4 feine\highlight2  Details \highlight3 erkennbar\highlight2  \highlight3 sind\highlight2  und somit eine r\'e4umliche Tiefenwirkung erzielt wird. Bemerkenswert ist auch das 4:3-Format des Displays, denn beim \highlight4 Lesen\highlight2  von digitalen Magazinen oder E-Books \highlight4 kann\highlight2  h\'e4ufig auf zus\'e4tzliche schwarze \highlight4 Balken\highlight2  als bei einem \highlight4 16:9\highlight2 -Format verzichtet werden und auf Webseiten m\'fcssen Sie h\'e4ufig weniger scrollen. \highlight4 Nutzen\highlight2  Sie au\'dferdem den Lesemodus, denn dieser passt Farben und Helligkeit \highlight3 so\highlight2  an, dass die Erm\'fcdung Ihrer Augen reduziert wird.\par
Farbenfrohe Fotos auch bei ung\'fcnstigen Lichtverh\'e4ltnissen\par
\highlight4 Nehmen\highlight2  Sie helle Fotos und Videos mit kr\'e4ftigen Farben auf, \highlight4 selbst\highlight2  wenn Sie das Gef\'fchl haben, dass es daf\'fcr schon zu dunkel ist. M\'f6glich \highlight4 macht\highlight2  dies die weite F1.9-Blende der Hauptkamera des \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ), die durch die \highlight4 gro\'dfe\highlight2  \highlight3\'d6ffnung\highlight2  im Vergleich zu einer F2.4-Blende bis zu 60% mehr Licht einf\'e4ngt. \highlight3 Erfreuen\highlight2  Sie sich also auch w\'e4hrend der D\'e4mmerung oder in der Nacht \highlight4\'fcber\highlight2  Ihre gelungenen Aufnahmen. Dank der \highlight4 Aufl\'f6sung\highlight2  von 8 Megapixeln ist es au\'dferdem ein beeindruckendes Vergn\'fcgen, wenn Sie Ihre \highlight4 besten\highlight2 , mit dem \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) \highlight4 aufgenommenen\highlight2  Fotos und Videos zusammen mit Ihrer Familie oder Ihren Freunden auf \highlight4 gro\'dfen\highlight2  \highlight5 TVs\highlight2  anschauen.\par
Leistungsstark und \highlight4 einfach\highlight2  in der Handhabung\par
Im \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) \highlight4 steckt\highlight2  eine enorme Leistungsf\'e4higkeit, die auf \highlight4 gleich\highlight2  zwei schnellen Quad-Core-Prozessoren mit \highlight3 1,8\highlight2  GHz und \highlight3 1,4\highlight2  GHz basiert. Da zudem ein gro\'dfer Arbeitsspeicher mit 3 GB zur Verf\'fcgung \highlight4 steht\highlight2 , ist sowohl das Multitasking mit zwei parallel verwendeten Apps als auch die \highlight4 Anwendung\highlight2  komplexer Apps, wie z.B. Microsoft Office\'ae Mobile oder \highlight4 Adventure-Spiele\highlight2  mit aufw\'e4ndigen Grafiken, \highlight5 ein\highlight2  \highlight4 fl\'fcssiges\highlight2  Nutzungsvergn\'fcgen. Zugleich ist der Einsatz von zwei Quad-Core-Prozessoren sehr energieeffizient, denn der zweite Prozessor wird nur dann zugeschaltet, wenn er \highlight3 auch\highlight2  wirklich ben\'f6tigt wird. Ansonsten \highlight3 ruht\highlight2  dieser im \highlight3 Hintergrund\highlight2  und \highlight4 der\highlight2  dadurch erreichte geringe Energieverbrauch erm\'f6glicht Ihnen eine lange Nutzungsdauer des \highlight3 Samsung Galaxy Tab S2 9\highlight2 .7 Wi-Fi (\highlight3 SM-T813\highlight2 ) je Akkuladung.\par
\par
##TAG##\par
*MEA\par
MEA:24,58 Zentimeter\par
MEA:9,7 Inch\par
MEA:3 Gigabyte\par
MEA:32 Gigabyte\par
MEA:128 Gigabyte\par
MEA:5,6 Millimeter\par
MEA:378 Gramm\par
*PRD\par
PRD:Bluetooth\'ae\par
PRD:Microsoft Office\'ae\par
PRD:RGB\par
PRD:F2.4\par
PRD:Microsoft Office\'ae Mobile\par
*DEV\par
DEV:Home\par
DEV:Samsung Galaxy Tab S2 9\par
*MMD\par
MMD:Book\par
*HOU\par
HOU:16:09\par
*PCT\par
PCT:60%\par
\par
}
 