{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Erkl\'e4rung\highlight3  zur \highlight2 Unternehmensf\'fchrung\highlight3\par
Die Grunds\'e4tze einer \highlight2 transparenten\highlight3  und verantwortungsvollen Unternehmensf\'fchrung bestimmen das Handeln der Leitungs- und Aufsichtsgremien der \highlight2 Sartorius AG\highlight3 . \highlight2 Vorstand\highlight3  und \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  berichten in diesem Bericht gem\'e4\'df \highlight2 Ziffer\highlight3  3.10 des \highlight4 Deutschen\highlight3  Corporate Governance Kodex \highlight2\'fcber\highlight3  die Corporate Governance des Unternehmens.\par
\highlight2 Vorstand\highlight3  und \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  erkl\'e4ren, dass \highlight2 den\highlight3  vom Bundesministerium der Justiz im \highlight2 amtlichen\highlight3  Teil des elektronischen Bundesanzeigers bekannt \highlight2 gemachten\highlight3  Empfehlungen der "Regierungskommission Deutscher Corporate Governance Kodex" in der \highlight2 Fassung\highlight3  vom 5. Mai 2015 \highlight4 vollumf\'e4nglich\highlight3  \highlight2 entsprochen\highlight3  wird.\par
Seit der Abgabe der letztj\'e4hrigen \highlight2 Entsprechenserkl\'e4rung\highlight3  wurde den Empfehlungen der Regierungskommission in der g\'fcltigen \highlight2 Fassung\highlight3  entsprochen.\par
Der \highlight2 Vorstand\highlight3  und der \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  haben sich im Berichtsjahr mit der \highlight2\'fcberarbeiteten\highlight3  \highlight2 Fassung\highlight3  \highlight2 des\highlight3  \highlight4 Deutschen\highlight3  Corporate Governance Kodex vom 5. Mai 2015 befasst. Die \'c4nderungen des Kodex \highlight2 bezogen\highlight3  sich im Wesentlichen auf\par
- die Festlegung einer Regelgrenze f\'fcr die Zugeh\'f6rigkeit im \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3 ,\par
- die Vergewisserung, dass \highlight4 Kandidaten\highlight3 , die der Hauptversammlung zur Wahl vorgeschlagen werden, den zu erwartenden Zeitaufwand aufbringen k\'f6nnen, und\par
- den Vermerk im Bericht des \highlight2 Aufsichtsrats\highlight3 , wenn ein Mitglied des Aufsichtsrats in einem Gesch\'e4ftsjahr nicht an mehr als der H\'e4lfte der Sitzungen des \highlight2 Aufsichtsrats\highlight3  und der Aussch\'fcsse, denen es angeh\'f6rt, teilgenommen hat.\par
Alle \'c4nderungen des Kodex wurden \highlight4 vollumf\'e4nglich\highlight3  umgesetzt.\par
Die im Jahr 2010 festgelegten Ziele f\'fcr die Zusammensetzung des Aufsichtsrats haben weiterhin G\'fcltigkeit:\par
- Der \highlight2 Anteil\highlight3  der unabh\'e4ngigen Mitglieder im Aufsichtsrat soll nicht weniger als 25 % betragen.\par
- Der Aufsichtsrat soll bei der Besetzung Mitglieder mit internationaler \highlight2 Erfahrung\highlight3  oder internationalem \highlight2 Hintergrund\highlight3  in bisherigem Umfang ber\'fccksichtigen.\par
- Eine Altersgrenze von \highlight2 grunds\'e4tzlich\highlight3  70 Jahren zum Zeitpunkt der \highlight2 Wahl\highlight3  ist zu ber\'fccksichtigen. Von dieser Altersgrenze darf jedoch im Einzelfall abgewichen werden, soweit keine Zweifel an der Eignung der vorgeschlagenen Personen \highlight2 bestehen\highlight3  und deren \highlight2 Wahl\highlight3  trotz \'dcberschreiten der Altersgrenze im \highlight2 Interesse\highlight3  des Unternehmens \highlight4 zweckm\'e4\'dfig\highlight3  \highlight2 erscheint\highlight3 .\par
Diese Ziele werden erf\'fcllt. Das im Jahr 2010 festgelegte Ziel hinsichtlich des Frauenanteils ist durch \highlight2 das\highlight3  im Berichtsjahr in Kraft \highlight4 getretene\highlight3  "Gesetz f\'fcr die gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und \highlight2 M\'e4nnern\highlight3  an F\'fchrungspositionen in der Privatwirtschaft und im \'f6ffentlichen Dienst" \highlight4 obsolet\highlight3  geworden. \highlight2 Weitere\highlight3  Ausf\'fchrungen zu diesem Gesetz \highlight2 finden\highlight3  sich im \highlight4 nachfolgenden\highlight3  Absatz.\par
Gesetz f\'fcr die gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und \highlight2 M\'e4nnern\highlight3  an F\'fchrungspositionen in der Privatwirtschaft und im \'f6ffentlichen Dienst\par
Sartorius m\'f6chte in Zukunft ein noch h\'f6heres Ma\'df an Diversit\'e4t auf den verschiedenen F\'fchrungsebenen des Unternehmens \highlight2 realisieren\highlight3  und so eine gr\'f6\'dfere Vielfalt der \highlight2 Perspektiven\highlight3  und Erfahrungen seiner F\'fchrungskr\'e4fte \highlight2 nutzen\highlight3 . Unver\'e4ndert \highlight2 werden\highlight3  die fachliche sowie pers\'f6nliche Kompetenz und Eignung die entscheidenden Faktoren bei der Besetzung von F\'fchrungspositionen bleiben. Allerdings \highlight2 wird\highlight3  f\'fcr die Zukunft hinsichtlich \highlight2 weiterer\highlight3  Aspekte, wie dem \highlight2 Geschlecht\highlight3  und dem kulturellen \highlight2 Hintergrund\highlight3 , eine st\'e4rkere Mischung des F\'fchrungsteams angestrebt.\par
Unter Ber\'fccksichtigung der neuen gesetzlichen Vorgaben in Deutschland hinsichtlich der ausgeglichenen Beteiligung der \highlight2 Geschlechter\highlight3  gelten f\'fcr den \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  die gesetzlichen Vorgaben. Dar\'fcber hinaus \highlight2 haben\highlight3  der \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  und der Vorstand jeweils \highlight4 konkrete\highlight3  Quotenziele f\'fcr den \highlight2 Vorstand\highlight3  und die \highlight2 obersten\highlight3  beiden F\'fchrungsebenen festgelegt:\par
\highlight2 Aufsichtsrat\highlight3\par
F\'fcr den \highlight4 zw\'f6lfk\'f6pfigen\highlight3  \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  der \highlight2 Sartorius AG\highlight3  \highlight2 gilt\highlight3  ab dem 1. Januar 2016 die gesetzliche Quote f\'fcr das unterrepr\'e4sentierte \highlight2 Geschlecht\highlight3  von 30 %, wobei bestehende Aufsichtsratsmandate bis zum Ende der Wahlperiode fortgef\'fchrt werden. Derzeit sind 25 % der Aufsichtsr\'e4te der \highlight2 Sartorius AG\highlight3  weiblich. Die Anteilseigner- und die Arbeitnehmerseite des Aufsichtsrats haben f\'fcr die Zukunft die getrennte Erf\'fcllung der Quote beschlossen. Ab der n\'e4chsten turnusgem\'e4\'dfen \highlight4 Wahl\highlight3  zum \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  im April 2017 ist dementsprechend vorgesehen, dass auf der Anteilseigner- sowie der Arbeitnehmerseite jeweils mindestens zwei Frauen \highlight2 vertreten\highlight3  sein werden, \highlight2 was\highlight3  dann einem Anteil von mindestens 33 % \highlight2 entspr\'e4che\highlight3 .\par
\highlight2 Nachfolgend\highlight3  \highlight2 werden\highlight3  Ausf\'fchrungen zu \highlight4 Arbeitsweise\highlight3  von \highlight2 Vorstand\highlight3  und \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  und \highlight2 weiteren\highlight3  Praktiken der Unternehmensf\'fchrung der Gesellschaft gem. 289a HGB gemacht.\par
Die \highlight2 Sartorius AG\highlight3  ist eine \highlight2 Gesellschaft\highlight3  deutschen \highlight2 Rechts\highlight3 , der das duale \highlight2 F\'fchrungssystem\highlight3  mit den Organen Vorstand und \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3 , \highlight2 die\highlight3  beide mit eigenst\'e4ndigen \highlight2 Kompetenzen\highlight3  ausgestattet sind, zugrunde liegt.\par
Der Aufsichtsrat \highlight2 besteht\highlight3  gem\'e4\'df Mitbestimmungsgesetz aus zw\'f6lf Mitgliedern und ist parit\'e4tisch \highlight2 besetzt\highlight3 . Er \'fcberwacht und ber\'e4t den \highlight2 Vorstand\highlight3  bei der Leitung des Unternehmens. Details zu den Mitgliedern des Aufsichtsrats \highlight2 finden\highlight3  sich im \highlight5 Kapitel\highlight3  Vorstand und \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  auf den Seiten 154 bis 157.\par
Der \highlight2 Aufsichtsrat\highlight3  hat vier Aussch\'fcsse gebildet, den Pr\'e4sidialausschuss, den Auditausschuss, den Vermittlungsausschuss und den Nominierungsausschuss. Pr\'e4sidial-, Audit- und Vermittlungsausschuss bestehen aus jeweils vier Mitgliedern und sind parit\'e4tisch mit Vertretern der Anteilseigner und Arbeitnehmer \highlight2 besetzt\highlight3 . Pr\'e4sidial- und Auditausschuss tagen regelm\'e4\'dfig, Vermittlungs- und Nominierungsausschuss nach Bedarf.\par
\par
##TAG##\par
*ORG\par
ORG:Sartorius AG\par
ORG:Regierungskommission Deutsches Corporate\par
ORG:Regierungskommission Deutsches Corporate Governance Kodex\par
ORG:Recht\par
ORG:Aktien\par
ORG:Stammaktien\par
ORG:Europ\'e4ische Union:#40262\par
*DAT\par
DAT:May-5-2015\par
DAT:Dec-8-2015\par
DAT:2010\par
DAT:Jan-1-2016\par
DAT:Apr-2017\par
DAT:Jun-30-2017\par
DAT:Jun-30-2015\par
DAT:Dec-18-2015\par
*GEO\par
GEO:G\'f6ttingen:#12904668\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
*NPH\par
NPH:Joachim Kreuzburg\par
NPH:Arnold Picot\par
NPH:Horst Sartorius\par
*PCT\par
PCT:25%\par
PCT:30%\par
PCT:33%\par
PCT:0%\par
PCT:19%\par
PCT:27%\par
PCT:50,1%\par
PCT:1%\par
*MEA\par
MEA:70 Jahr\par
MEA:8 Monat\par
MEA:4 Jahr\par
*DEV\par
DEV:Systems & Compliance\par
*WEB\par
WEB:www.sartorius.com\par
*GEA\par
GEA:Ebene:#12920085\par
*COM\par
COM:Sartorius:#178036\par
\cf0\highlight2\par
}
 