{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Compliance\highlight3  \highlight4 Management\highlight3  bei \highlight2 Springer\highlight3\par
\highlight2 Springer\highlight3  will mehr als sich nur an Gesetze \highlight2 halten\highlight3 . Mit dem 2009 eingef\'fchrten Verhaltenskodex legt \highlight2 Springer\highlight3  deswegen Prinzipien fest, die \highlight2\'fcber\highlight3  das geltende \highlight2 Recht\highlight3  hinausgehen und ethische Grunds\'e4tze in die t\'e4gliche Arbeit integrieren.\par
Das Compliance-Management bei \highlight2 Springer\highlight3  stellt sicher, dass alle Regeln \highlight2 eingehalten\highlight3  werden \highlight2 (\highlight3 "\highlight2 compliance\highlight3 " \highlight2 steht\highlight3  im Englischen f\'fcr das \highlight4 Einhalten\highlight3  von Regeln oder f\'fcr Regelkonformit\'e4t).\par
Das \highlight4 F\'fcnf\highlight3 -Punktesystem \highlight2 besteht\highlight3  aus:\par
1. \highlight2 Compliance-B\'fcro\highlight3  & Hinweisgebersystem\par
2. Das Richtlinien-System von \highlight2 Springer\highlight3\par
3. \highlight2 Interne\highlight3  Schulung und Kommunikation\par
4. Berichterstattung und \highlight2 Compliance-Pr\'fcfung\highlight3\par
5. Verhaltenskodex f\'fcr Zulieferer und Gesch\'e4ftspartner\par
Das \highlight4 F\'fcnf\highlight3 -Punktesystem dient \highlight2 dazu\highlight3 , die Springer-Gruppe noch effizienter sowohl vor materiellen \highlight2 Sch\'e4den\highlight3  als auch \highlight2 vor\highlight3  immateriellen \highlight2 Sch\'e4den\highlight3  zu sch\'fctzen. \highlight2 Weitere\highlight3  Risiken werden minimiert, indem die Organisations- und \'dcberwachungspflichten von Mitarbeitern zunehmen. \highlight2\'dcbrig bleiben\highlight3  dann \highlight2 allein\highlight3  unvorhersehbare Risiken f\'fcr das Unternehmen, wie \highlight2 menschliches\highlight3  Versagen oder bewusstes Fehlverhalten.\par
1. \highlight2 Compliance-B\'fcro\highlight3  & Hinweisgebersystem\par
\highlight4 Dr.\highlight3  Thomas Thiek\'f6tter ist der Ombudsmann bzw. der \highlight2 Compliance Officer\highlight3  (\highlight2 CO\highlight3 ) von \highlight2 Springer\highlight3  Science+Business Media und \highlight2 steht\highlight3  allen Mitarbeitern und Gesch\'e4ftspartnern rund um den \highlight2 Globus\highlight3  als Ansprechpartner zur Verf\'fcgung. Dar\'fcber hinaus unterst\'fctzt er die Gesch\'e4ftsf\'fchrung in allen \highlight4 Fragen\highlight3 , die das Compliance-Management betreffen. Vor allem \highlight2 geht\highlight3  es \highlight2 darum\highlight3 , das Unternehmen \highlight2 vor\highlight3  Betrug zu sch\'fctzen und der Diskriminierung vorzubeugen.\par
\highlight4 Dr.\highlight3  Thomas Thiek\'f6tter hat einen direkten Zugang zum Audit Committee des Unternehmens und \highlight2 sorgt\highlight3  daf\'fcr, dass jeder Unstimmigkeit und jedem Verdacht auf einen Gesetzesversto\'df entsprechend nachgegangen wird.\par
Zus\'e4tzlich haben alle Mitarbeiter, Lieferanten und Kunden die \highlight4 M\'f6glichkeit\highlight3 , sich an die Rechtsanw\'e4ltin Elke Schaefer zu wenden. Als neutrale und externe Compliance-Beauftragte ist sie - ebenso wie \highlight4 Dr.\highlight3  Thomas Thiek\'f6tter - zur Verschwiegenheit verpflichtet und wird alle Informationen absolut vertraulich \highlight2 behandeln\highlight3 .\par
\highlight2 Um\highlight3  die fr\'fchzeitige Aufdeckung von Risiken und Missst\'e4nden \highlight2 weiter\highlight3  zu \highlight4 st\'e4rken\highlight3  und somit \highlight2 Springer\highlight3  \highlight2 vor\highlight3  materiellen und immateriellen \highlight2 Sch\'e4den\highlight3  zu sch\'fctzen, wurde zus\'e4tzlich ein \highlight2 professionelles\highlight3  Hinweisgebersystem \highlight2 eingef\'fchrt\highlight3 . Das sogenannte \highlight4 BKMS\highlight3 -\highlight2 Portal\highlight3  ist eine digitale Anlaufstelle f\'fcr Informanten. Sie \highlight2 steht\highlight3  allen Mitarbeitern und Gesch\'e4ftspartnern von \highlight2 Springer\highlight3  zur Verf\'fcgung, \highlight2 um\highlight3  Rat zu suchen, Beschwerden zu \highlight2 adressieren\highlight3  oder auf Verst\'f6\'dfe gegen den Verhaltenskodex hinzuweisen. \highlight2 Informationen\highlight3  \highlight4 k\'f6nnen\highlight3  \highlight2 direkt\highlight3  an \highlight4 Dr.\highlight3  Thomas Thiek\'f6tter oder \highlight4 alternativ\highlight3  an die externe Ombudsfrau, Frau Elke Schaefer, \highlight2 gesendet\highlight3  werden.\par
2. Das Richtlinien-System von \highlight2 Springer\highlight3\par
Das Richtlinien-System von \highlight2 Springer\highlight3  umfasst lokale und globale Richtlinien sowie den Verhaltenskodex (Code of Conduct).\par
Der Verhaltenskodex enth\'e4lt \highlight4\'fcbergeordnete\highlight3  rechtliche und ethische Prinzipien, die f\'fcr alle Springer-Mitarbeiter aller Hierarchieebenen weltweit \highlight2 g\'fcltig\highlight3  sind.\par
In den globalen und lokalen Richtlinien sind detaillierte und auf die einzelnen L\'e4nder und Abteilungen \highlight4 zugeschnittene\highlight3  Regelungen aufgef\'fchrt. Dar\'fcber hinaus \highlight2 finden\highlight3  sich hier Bestimmungen f\'fcr spezielle Transaktionen.\par
3. \highlight2 Interne\highlight3  Schulung und Kommunikation\par
\highlight2 Springer\highlight3  informiert seine Mitarbeiter \highlight2\'fcber\highlight3  das Compliance-Management mit Hilfe unterschiedlicher \highlight2 Kan\'e4le\highlight3  und Medien.\par
Alle Informationen und Dokumente \highlight2 finden\highlight3  Sie im Intranet von \highlight2 Springer\highlight3 . \highlight2 Videos\highlight3  erl\'e4utern auf anschauliche Weise die Grundlagen des Verhaltenskodex und einige wichtige globale Richtlinien.\par
Dar\'fcber hinaus wurde eine digitale Lernplattform entwickelt, um Mitarbeiter im Wettbewerbs- und Kartellrecht zu schulen.\par
Der Ombudsmann von \highlight2 Springer\highlight3 , \highlight4 Dr.\highlight3  Thomas Thiek\'f6tter, bietet Schulungen an allen \highlight2 Standorten\highlight3  an, damit Mitarbeiter vor Ort \'fcber das Compliance \highlight4 Management\highlight3  von \highlight2 Springer\highlight3  und deren \highlight2 Inhalt\highlight3  informiert sind.\par
4. Berichterstattung und \highlight2 Compliance-Pr\'fcfung\highlight3\par
Zweimal im Jahr erstellt \highlight2 Springer\highlight3  einen Compliance-Bericht, \highlight2 der\highlight3  Informationen aus dem Hinweisgebersystem zusammenfasst und einen \'dcberblick \'fcber die laufende Arbeit \highlight2 gibt\highlight3 . Der Bericht wird an \highlight2 Springer\highlight3  Eigent\'fcmer, BC Partners, an \highlight2 Springer\highlight3  Management \highlight5 Board\highlight3  und an externe Wirtschaftspr\'fcfer versendet.\par
Die Gesch\'e4ftsf\'fchrung \highlight2 wird\highlight3  auf Grundlage dieses Berichts die Effektivit\'e4t und Effizienz des Compliance-Managements pr\'fcfen.\par
In den letzten Jahren hat \highlight2 Springer\highlight3  sein Compliance-Management kontinuierlich kritisch hinterfragt. \highlight2 Schritt f\'fcr Schritt\highlight3  wurden Prozesse und \highlight2 Instrumente\highlight3  verbessert und an die wachsenden Anforderungen angepasst. Dadurch hat \highlight2 Springer\highlight3  das Bewusstsein f\'fcr Umwelt-, Sicherheits- und Gesundheitsstandards \highlight2 gesch\'e4rft\highlight3  und daf\'fcr \highlight2 gesorgt\highlight3 , dass der Verhaltenskodex auf einem hohen Niveau \highlight2 bleibt\highlight3 . \highlight2 Springer\highlight3  wird das Compliance-Management auch in Zukunft \highlight2 weiter\highlight3  ausbauen und die Qualit\'e4t kontinuierlich verbessern.\par
5. Verhaltenskodex f\'fcr Zulieferer und Gesch\'e4ftspartner\par
\highlight2 Springer\highlight3  \highlight4 erwartet\highlight3 , dass sich Lieferanten und Gesch\'e4ftspartner mit dem \highlight4 Supplier\highlight3  Code of Conduct vertraut machen und sich an die darin festgelegten Umwelt-, Sicherheits- und Gesundheitsstandards \highlight2 halten\highlight3 .\par
Die Lieferanten erhalten den \highlight4 Supplier\highlight3  Code of Conduct per \highlight2 Email\highlight3 . Zus\'e4tzlich \highlight2 f\'fchrt\highlight3  \highlight2 Springer\highlight3  \highlight4 regelm\'e4\'dfige\highlight3  \highlight4 Pr\'fcfungen\highlight3  durch, die die Einhaltung des Kodex sicherstellen. Dies \highlight2 kann\highlight3  entweder in Form einer verpflichtenden \highlight2 Erkl\'e4rung\highlight3  durch die Lieferanten oder durch erfahrene Pr\'fcfer von \highlight2 Springer\highlight3  vor Ort erfolgen.\par
\par
##TAG##\par
*DAT\par
DAT:2009\par
*COM\par
COM:Springer-Gruppe\par
COM:Compliance Officer\par
*NPH\par
NPH:Thomas Thiek\'f6tter\par
NPH:Science\par
NPH:Elke Schaefer\par
*ORG\par
ORG:Audit Committee\par
\highlight2\par
}
 