{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs36 Gro\'dfe\highlight3  Momente beginnen mit der \highlight2 richtigen\highlight3  Optik\par
In der Natur \highlight2 gibt\highlight3  es keinen Stillstand. Ebenso wenig wie bei \highlight2 ZEISS\highlight3 . Besonders deutlich wird dies in der CONQUEST\'ae \highlight2 Linie\highlight3  von \highlight2 ZEISS\highlight3 . \highlight4 Kompromisslos\highlight3  in Design, Ergonomie und Optik zu einem hervorragenden \highlight2 Preis-Leistungsverh\'e4ltnis\highlight3 . Nie wurde in dieser Preisklasse mehr \highlight2 Performance\highlight3  geboten als durch \highlight2 die\highlight3  ZEISS CONQUEST DL \highlight2 Zielfernrohe\highlight3  und \highlight2 HD\highlight3  Ferngl\'e4ser. Die perfekten Allrounder "Made in Germany" \highlight2 verbinden\highlight3  die traditionelle \highlight2 ZEISS\highlight3  \highlight2 Qualit\'e4t\highlight3  mit modernster Technik. Die ZEISS CONQUEST Produkte sind Ihr \highlight2 Einstieg\highlight3  in die Premiumklasse von \highlight2 ZEISS\highlight3 . Die \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Zielfernrohre von \highlight2 ZEISS\highlight3  sind die konsequente Fortsetzung des bew\'e4hrten \highlight2 ZEISS\highlight3  Duralyt \highlight2 Konzepts\highlight3  und bieten Ihnen \highlight2 Qualit\'e4t\highlight3  und \highlight2 Performance\highlight3 . Sie \highlight2 stehen\highlight3  f\'fcr Zuverl\'e4ssigkeit in jedem Detail: optimale Bildqualit\'e4t und \highlight2 Zielaufl\'f6sung\highlight3  dank moderner \highlight2 Mehrschichtverg\'fctungen\highlight3 , feines \highlight4 Absehen\highlight3  in der zweiten Bildebene f\'fcr \highlight4 minimale\highlight3  \highlight2 Zielabdeckungen\highlight3  sowie \highlight5 eine\highlight3  robuste Bauweise und hervorragende Mechanik.\par
Robust und zuverl\'e4ssig\par
Das CONQUEST DL bietet kompromisslose \highlight2 Qualit\'e4t\highlight3  "Made in Germany". Mit unserer \highlight2 Optik\highlight3  und Technik erf\'fcllen wir stets h\'f6chste Anforderungen und definieren Ma\'dfst\'e4be immer wieder neu. Pr\'e4zision auch wenn es \highlight2 drauf\highlight3  \highlight2 ankommt\highlight3  - daf\'fcr \highlight2 sorgen\highlight3  \highlight2 eine\highlight3  extrem robuste Bauweise sowie \highlight2 die\highlight3  gewohnt zuverl\'e4ssige \highlight2 Mechanik\highlight3 . Die sichere \highlight2 Funktion\highlight3  ist auch unter \highlight2 Bedingungen\highlight3  von \highlight2 -25\highlight3  bis +50 Grad Celsius \highlight4 gew\'e4hrleistet\highlight3 . Das Design besticht also nicht nur optisch, sondern gew\'e4hrleistet auch gr\'f6\'dftm\'f6gliche Funktionalit\'e4t: Die tiefschwarz \highlight4 gummierten\highlight3  Bedienelemente \highlight2 sichern\highlight3  auch eine \highlight2 souver\'e4ne\highlight3  Handhabung aller Funktionen und \highlight2 der\highlight3  schwarz \highlight4 eloxierte\highlight3  \highlight2 K\'f6rper\highlight3  des Zielfernrohrs ist aus massivem Aluminium \highlight4 gefertigt\highlight3 .\par
Pr\'e4zise und \highlight2 sicher\highlight3  \highlight4 bedienbar\highlight3\par
Das ZEISS CONQUEST DL wird durch die \highlight2 Absehenschnellverstellung\highlight3  pr\'e4ziser auf weite Distanzen. Die ASV erm\'f6glicht Fleck \highlight4 halten\highlight3  f\'fcr maximale jagdliche Einsatzreichweiten. Die \highlight4 ASV DL\highlight3  ist f\'fcr die Modelle 2-\highlight2 8x42\highlight3  und 3-\highlight2 12x50\highlight3  \highlight4 optional\highlight3  erh\'e4ltlich. Dank \highlight2 seiner\highlight3  herausragenden ergonomischen \highlight2 Form\highlight3  erm\'f6glicht \highlight2 das\highlight3  ZEISS CONQUEST DL zudem leichte Bedienbarkeit des Leuchtpunkts und des \highlight2 Vergr\'f6\'dferungswechslers\highlight3  - \highlight2 selbst\highlight3  dann, wenn man Handschuhe tr\'e4gt. So \highlight2 k\'f6nnen\highlight3  Sie \highlight2\'fcber\highlight3  zwei griffige \highlight4 gummierte\highlight3  Tipptasten - \highlight2 Plus\highlight3  und \highlight2 Minus\highlight3  - die Helligkeit \highlight2 sicher\highlight3  und \highlight4 stufenlos\highlight3  regulieren.\par
\highlight4 Minimale\highlight3  \highlight2 Zielabdeckung\highlight3\par
\highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Zielfernrohre sind mit dem unbeleuchteten \highlight2 Absehen\highlight3  6 und dem \highlight4 tageslichttauglichen\highlight3  \highlight2 Leuchtabsehen\highlight3  60 verf\'fcgbar. Beide \highlight2 bestechen\highlight3  mit \highlight4 minimaler\highlight3  \highlight2 Zielabdeckung\highlight3  - \highlight2 das\highlight3  \highlight2 Leuchtabsehen\highlight3  60 dar\'fcber hinaus mit bester Sichtbarkeit, \highlight2 dank\highlight3  einem feinen und hellen Leuchtpunkt in der 2. Bildebene. Dadurch k\'f6nnen Sie sich im gesamten Vergr\'f6\'dferungsbereich auf ein konstant feines \highlight2 Absehen\highlight3  \highlight2 verlassen\highlight3  und die Vergr\'f6\'dferung jederzeit beliebig \highlight2 wechseln\highlight3 .\par
Klare Sicht und \highlight2 scharfe\highlight3  Sinne\par
Genie\'dfen Sie die leichte Reinigung und klare Sicht bei jedem Wetter. Die LotuTec\'ae-Beschichtung \highlight2 sorgt\highlight3  \highlight2 daf\'fcr\highlight3 , dass Wasser an der Linse sofort abperlt und Schmutz \highlight4 r\'fcckstandslos\highlight3 , schonend und \highlight2 einfach\highlight3  entfernt werden kann. Moderne \highlight2 Mehrschichtverg\'fctungen\highlight3  sorgen mit 90 Prozent Lichttransmission f\'fcr eine optimale Bildhelligkeit und \highlight2 Zielaufl\'f6sung\highlight3 .\par
Modelle\par
CONQUEST DL 1.2-\highlight2 5x36\highlight3\par
Die \highlight4 Kompakten\highlight3\par
Mit geringem \highlight2 Gewicht\highlight3  und \highlight2 weitem\highlight3  Sehfeld \highlight2 sichert\highlight3  das CONQUEST DL 1.2-\highlight2 5x36\highlight3  eine rasche und sichere \highlight2 Zielerfassung\highlight3  im Nahbereich. Dar\'fcber hinaus \highlight2 l\'e4sst\highlight3  es sich mit \highlight2 seiner\highlight3  bis zu 5-\highlight5 fachen\highlight3  Vergr\'f6\'dferung nicht nur bei der Bewegungs- und Tagesjagd \highlight4 hervorragend\highlight3  \highlight2 einsetzen\highlight3 .\par
CONQUEST DL 1.2-\highlight2 5x36\highlight3  (illuminated)\par
Die Kompakten\par
Mit geringem \highlight2 Gewicht\highlight3  und \highlight2 weitem\highlight3  Sehfeld \highlight2 sichert\highlight3  das ZEISS CONQUEST DL 1.2-\highlight2 5x36\highlight3  mit Beleuchtung eine rasche und sichere \highlight2 Zielerfassung\highlight3  im Nahbereich. Dar\'fcber hinaus \highlight2 l\'e4sst\highlight3  es sich mit seiner bis zu f\'fcnffachen Vergr\'f6\'dferung \highlight4 ideal\highlight3  bei der Bewegungs- und Tagesjagd hervorragend \highlight2 einsetzen\highlight3 . Der Leuchtpunkt ist \highlight4 einfach\highlight3  und sicher bedienbar, \highlight2 selbst\highlight3  mit Handschuhen.\par
CONQUEST DL 2-\highlight2 8x42\highlight3\par
Die \highlight2 Allrounder\highlight3\par
\highlight4 Schlank\highlight3 , kompakt und \highlight4 vielseitig\highlight3 , eignet sich das ZEISS CONQUEST DL 2-\highlight2 8x42\highlight3  optimal f\'fcr den pr\'e4zisen Schuss im \highlight2 Revier\highlight3  und auf dem Schie\'dfstand. F\'fcr das 2-\highlight2 8x42\highlight3  ist die \highlight2 ASV DL\highlight3  optional erh\'e4ltlich. Mit seinem mittleren Vergr\'f6\'dferungsbereich \highlight2 ist\highlight3  es \highlight2 ein\highlight3  \highlight4 vielseitig\highlight3  einsetzbares Zielfernrohr, zum Beispiel auf der Pirsch und im un\'fcbersichtlichen \highlight4 Gel\'e4nde\highlight3 .\par
CONQUEST DL 2-\highlight2 8x42\highlight3  (illuminated)\par
Die \highlight2 Allrounder\highlight3\par
\highlight4 Schlank\highlight3 , kompakt und \highlight4 vielseitig\highlight3 , eignet sich das ZEISS CONQUEST DL 2-\highlight2 8x42\highlight3  mit Beleuchtung optimal f\'fcr den pr\'e4zisen Schuss im \highlight2 Revier\highlight3  und auf dem Schie\'dfstand. F\'fcr das 2-\highlight2 8x42\highlight3  ist die \highlight2 ASV DL\highlight3  optional erh\'e4ltlich. Mit seinem mittleren Vergr\'f6\'dferungsbereich \highlight2 ist\highlight3  es \highlight2 ein\highlight3  \highlight4 vielseitig\highlight3  einsetzbares Zielfernrohr, zum Beispiel auf der Pirsch und im un\'fcbersichtlichen \highlight4 Gel\'e4nde\highlight3 . Der Leuchtpunkt ist \highlight2 einfach\highlight3  und \highlight2 sicher\highlight3  bedienbar, \highlight2 selbst\highlight3  mit Handschuhen.\par
CONQUEST DL 3-\highlight2 12x50\highlight3\par
Die \highlight4 Spezialisten\highlight3\par
Mit lichtstarker \highlight2 Optik\highlight3  und dem \highlight2 hohen\highlight3  \highlight2 Vergr\'f6\'dferungsbereich\highlight3  ist \highlight2 das\highlight3  ZEISS CONQUEST DL 3-\highlight2 12x50\highlight3  pr\'e4destiniert f\'fcr Sch\'fcsse auf mittlere und weite \highlight4 Distanzen\highlight3 . Beim Ansitz am \highlight2 Tag\highlight3  oder in der D\'e4mmerung ist es jeden Anforderungen \highlight2 gewachsen\highlight3 . Als Highlight \highlight2 kann\highlight3  die \highlight2 Absehenschnellverstellung\highlight3  f\'fcr die \highlight2 ZEISS\highlight3  \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Modelle (\highlight4 ASV DL\highlight3 ) optional \highlight2 erworben\highlight3  werden. Sie macht aus \highlight2 dem\highlight3  \highlight2 gro\'dfen\highlight3  ZEISS CONQUEST DL einen \highlight4 Weitschussexperten\highlight3 .\par
CONQUEST DL 3-\highlight2 12x50\highlight3  (illuminated)\par
Die \highlight4 Spezialisten\highlight3\par
Mit lichtstarker \highlight2 Optik\highlight3  und dem \highlight2 hohen\highlight3  \highlight2 Vergr\'f6\'dferungsbereich\highlight3  ist \highlight2 das\highlight3  ZEISS CONQUEST DL 3-\highlight2 12x50\highlight3  pr\'e4destiniert f\'fcr Sch\'fcsse auf mittlere und weite \highlight4 Distanzen\highlight3 . Beim Ansitz am \highlight2 Tag\highlight3  oder in der D\'e4mmerung ist es jeden Anforderungen \highlight2 gewachsen\highlight3 . Als Highlight \highlight2 kann\highlight3  die \highlight2 Absehenschnellverstellung\highlight3  f\'fcr die \highlight2 ZEISS\highlight3  \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Modelle (\highlight4 ASV DL\highlight3 ) optional \highlight2 erworben\highlight3  werden. Sie macht aus \highlight2 dem\highlight3  \highlight2 gro\'dfen\highlight3  ZEISS CONQUEST DL einen \highlight4 Weitschussexperten\highlight3 .\par
\highlight2 Absehen\highlight3\par
Feine \highlight4 Absehen\highlight3  in der 2. Bildebene\par
\highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Zielfernrohre sind mit dem unbeleuchteten \highlight4 Absehen\highlight3  6 und dem tageslichtauglichen \highlight2 Leuchtabsehen\highlight3  60 verf\'fcgbar. Bei beiden Versionen \highlight2 liegt\highlight3  das \highlight4 Absehen\highlight3  in der 2. Bildebene. Dadurch k\'f6nnen Sie sich im gesamten \highlight4 Vergr\'f6\'dferungsbereich\highlight3  auf \highlight2 ein\highlight3  konstant feines \highlight4 Absehen\highlight3  \highlight2 verlassen\highlight3  und die Vergr\'f6\'dferung jederzeit beliebig \highlight4 wechseln\highlight3 .\par
\highlight2 Absehen\highlight3  60 f\'fcr CONQUEST DL\par
\highlight2 beleuchtet\highlight3\par
Der feine, \highlight4 tageslichttaugliche\highlight3  Leuchtpunkt ist auf Wunsch \highlight4 zuschaltbar\highlight3  und \highlight2\'fcberzeugt\highlight3  mit \highlight2 hoher\highlight3  Leuchtintensit\'e4t. Er ist fein \highlight4 dimmbar\highlight3  und so f\'fcr jede Jagdsituation geeignet. Durch die \highlight2 Lage\highlight3  in der 2. Bildebene gew\'e4hrleistet er \highlight4 minimale\highlight3  \highlight2 Zielabdeckung\highlight3  - bei \highlight4 12\highlight3 -facher Vergr\'f6\'dferung nur 0,8 cm auf 100 m.\par
\highlight2 Absehen\highlight3  6\par
unbeleuchtet\par
Das unbeleuchtete \highlight4 Absehen\highlight3  6 \highlight2 liegt\highlight3  in der 2. Bildebene, bleibt beim \highlight2 Vergr\'f6\'dferungswechsel\highlight3  konstant und ist universell einsetzbar: Beim Fl\'fcchtigschie\'dfen mit geringer Vergr\'f6\'dferung \highlight2 ist\highlight3  das \highlight4 Absehen\highlight3  immer deutlich \highlight4 sichtbar\highlight3 , bei hoher Vergr\'f6\'dferung \highlight2 bleibt\highlight3  es sehr \highlight5 fein\highlight3  und verdeckt das \highlight2 Ziel\highlight3  nur minimal.\par
Fragen & Antworten\par
Warum sind die \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Modelle gegen\'fcber den \highlight2 VICTORY\highlight3  Modellen so \highlight2 g\'fcnstig\highlight3 ?\par
Die \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Ger\'e4te wurden \highlight2 kostenoptimiert\highlight3  \highlight2 entwickelt\highlight3 . Speziell die Montagezeiten im Wetzlarer \highlight2 Werk\highlight3  konnten so deutlich reduziert werden. Die Ger\'e4te sind somit \highlight2 einfacher\highlight3  aufgebaut als unsere teureren Produktlinien. Auch die \highlight2 Auswahl\highlight3  an \highlight2 Ausstattung\highlight3  und Absehentypen \highlight2 ist\highlight3  auf ein Minimum \highlight2 reduziert\highlight3 : zwei \highlight4 Absehen\highlight3  \highlight2 stehen\highlight3  zur \highlight2 Auswahl\highlight3 , keine \highlight2 Schiene\highlight3  und eine \highlight4 vereinfachte\highlight3  ASV. Hinsichtlich Pr\'e4zision und Zuverl\'e4ssigkeit werden jedoch keinerlei Abstriche \highlight4 gemacht\highlight3 .\par
\highlight2 K\'f6nnen\highlight3  die CONQUEST DL nachtr\'e4glich mit ASV ausger\'fcstet werden?\par
Ja. eine \highlight2 nachtr\'e4gliche\highlight3  Ausr\'fcstung der \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Zielfernrohre mit ASV ist \highlight2 m\'f6glich\highlight3 .\par
Ich \highlight2 m\'f6chte\highlight3  gerne die ASV+ bzw. ZEISS \highlight2 Innenschiene\highlight3  haben. Ist das beim CONQUEST DL \highlight2 m\'f6glich\highlight3 ?\par
Die \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Zielfernrohre wurden auf das \highlight4 Wesentliche\highlight3  \highlight2 reduziert\highlight3 : Funktionalit\'e4t und Robustheit.\par
Wenn Sie innovative \highlight2 L\'f6sungen\highlight3  wie z.B. ASV+ (verbesserte/erweiterte \highlight2 Absehenschnellverstellung\highlight3 ), Illumination \highlight2 Control\highlight3  oder \highlight4 auch\highlight3  spezielle \highlight2 Weitschussabsehen\highlight3  \highlight2 haben\highlight3  m\'f6chten, empfehlen wir Ihnen die Zielfernrohre aus der \highlight2 VICTORY\highlight3 -\highlight2 Linie\highlight3 .\par
Bei so einem \highlight2 guten\highlight3  Preis-Leistungs-Verh\'e4ltnis werden die \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Zielfernrohre doch sicherlich in Fernost hergestellt?\par
Die \highlight2 CONQUEST DL\highlight3  Zielfernrohre werden bei \highlight2 ZEISS\highlight3  in Wetzlar gefertigt, \highlight2 sind\highlight3  also "Made in Germany".\par
Warum \highlight2 Tipptastensteuerung\highlight3 ?\par
Die \highlight2 Tipptastensteuerung\highlight3  \highlight2 wurde\highlight3  aus \highlight2 Kostenoptimierungsgr\'fcnden\highlight3  sowie der besonderen Einfachheit des Konzepts gew\'e4hlt. Unter Ergonomiegesichtspunkten \highlight2 bleibt\highlight3  die aufw\'e4ndigere Zug-Drehknopfl\'f6sung der \highlight2 Victory-Linien\highlight3  nach wie vor un\'fcbertroffen. Diese bietet einen \highlight2\'fcberlegenen\highlight3  Bedienkomfort im Vergleich zu Tipptasten, erfordert jedoch vom Kunden, sich mit dem Grundprinzip \highlight2 vertraut zu machen\highlight3 .\par
Welche Bedeutung \highlight2 haben\highlight3  die Abk\'fcrzungen?\par
\highlight2 Bedeutung\highlight3  der \highlight2 Abk\'fcrzungen\highlight3\par
\highlight2 FL\highlight3\par
Ferngl\'e4ser und \highlight4 Spektive\highlight3  mit \highlight4 fluoridhaltigen\highlight3  (\highlight2 FL\highlight3 -) \highlight2 Gl\'e4sern\highlight3  f\'fcr kontrastreichere, sch\'e4rfere Bilder mit \highlight2 deutlich\highlight3  \highlight2 reduzierten\highlight3  \highlight2 Farbs\'e4umen\highlight3 ; \highlight4 Fluoridhaltige\highlight3  \highlight2 Gl\'e4ser\highlight3 , eine spezielle aber sehr gute Untergruppe der \highlight2 ED\highlight3 -\highlight2 Gl\'e4ser\highlight3\par
\highlight2 GA\highlight3\par
\highlight2 Fr\'fchere\highlight3  \highlight4 Bezeichnung\highlight3  bei Dialyt Ferngl\'e4ser f\'fcr "\highlight2 Gummiarmierung\highlight3 "\par
\highlight2 T\highlight3 *\par
\highlight2 ZEISS\highlight3  \highlight2 T\highlight3 *-\highlight2 Mehrschichtverg\'fctung\highlight3  f\'fcr extrem \highlight2 hohe\highlight3  \highlight2 Transmission\highlight3  und niedrige Reflexanf\'e4lligkeit\par
\highlight2 MC\highlight3\par
\highlight2 ZEISS\highlight3  \highlight2 Mehrschichtverg\'fctung\highlight3  (\highlight2 Multi\highlight3  Coating)\par
\highlight2 P\highlight3  / \highlight2 P\highlight3 *\par
Phasenkorrekturbelag auf den \highlight4 Dachkantprismen\highlight3 , der f\'fcr eine h\'f6here \highlight2 Aufl\'f6sung\highlight3  von \highlight2 feinsten\highlight3  Detailstrukturen \highlight2 sorgt\highlight3 . \highlight2 Alle\highlight3  \highlight2 ZEISS\highlight3  Ferngl\'e4ser mit \highlight4 Dachkantprismen\highlight3  besitzen diesen \highlight2 Belag\highlight3\par
\highlight2 B\highlight3\par
\highlight2 Fr\'fchere\highlight3  \highlight4 Bezeichnung\highlight3  f\'fcr \highlight4 brillentr\'e4gertaugliche\highlight3  Ferngl\'e4ser\par
\highlight2 Heute\highlight3  sind alle \highlight2 ZEISS\highlight3  Ferngl\'e4ser und Spektiv-Okulare f\'fcr Brillentr\'e4ger geeignet, so dass die \highlight4 Bezeichnung\highlight3  "B" \highlight2 entfallen\highlight3  ist\par
S\par
Fernglas mit \highlight2 mechanischer\highlight3  Bildstabilisierung\par
M\par
Zielfernrohr-Modelle mit \highlight2 ZEISS\highlight3  \highlight2 Montageschiene\highlight3 .\par
iC\par
Zielfernrohr mit \highlight2 Illumination\highlight3  Control\par
\highlight2 ED\highlight3\par
\highlight2 Extralow\highlight3  Dispersion = Geringe Farbaufspaltung / geringe \highlight2 Farbs\'e4ume\highlight3\par
\highlight2 HD\highlight3\par
\highlight2 High\highlight3  Definition. \highlight2 HD\highlight3  ist keine \highlight2 Glassorte\highlight3 , sondern beschreibt das Ergebnis der \highlight2 ED\highlight3 -\highlight2 Gl\'e4ser\highlight3 : Sehr gute \highlight2 Aufl\'f6sung\highlight3\par
HT\par
\highlight2 High\highlight3  Transmission = \highlight2 Gl\'e4ser\highlight3  von \highlight2 Schott\highlight3 , \highlight2 die\highlight3  sehr gute Transmissionseigenschaften besitzen.\par
\highlight2 SF\highlight3\par
\highlight2 Smart\highlight3  Focus = Herk\'f6mmliche Ferngl\'e4ser ben\'f6tigen 2,5 \highlight2 Umdrehungen\highlight3  des \highlight2 Fokussierrades\highlight3 , um vom Nahfokus auf die maximale \highlight2 Beobachtungsdistanz\highlight3  zu \highlight2 fokussieren\highlight3 . Das VICTORY SF ben\'f6tigt lediglich 1,8 \highlight2 Umdrehungen\highlight3 .\par
\par
##TAG##\par
*PRD\par
PRD:ZEISS CONQUEST DL\par
PRD:CONQUEST\'ae\par
PRD:CONQUEST DL\par
PRD:Spektive\par
PRD:Dialyt\par
*COM\par
COM:HD:#497128\par
COM:Coating\par
*MEA\par
MEA:50 Grad Celsius\par
MEA:0,8 Zentimeter\par
MEA:100 Meter\par
*PCT\par
PCT:90%\par
*DOC\par
DOC:VICTORY\par
*GEO\par
GEO:Wetzlar:#12796077\par
GEO:Ferner Osten:#100027231\par
*FDD\par
FDD:ED\par
*VCL\par
VCL:HD:#497127\par
VCL:Smart:#497225\par
\highlight2\par
}
 