{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Ziemlich \highlight3 kompromissf\'e4hig\highlight2 : \highlight3 Pure\highlight2  Bros Cycles Allroader im Test.\par
Bei Allroadern \highlight3 werde\highlight2  ich einfach schwach. Kein Wunder also, dass ich der Anfrage von \highlight3 Pure\highlight2  Bros Cycles nach einer Testfahrt des neuen \highlight4 Universalmodells\highlight2  nicht widerstehen konnte. \highlight4 Praktischerweise\highlight2  war ich in der letzten Woche ohnehin im sch\'f6nen M\'fcnsterland zum \highlight4 Radeln\highlight2  unterwegs. So \highlight4 ergab\highlight2  sich die Gelegenheit, das \highlight3 Bike\highlight2  auf \highlight3 Herz\highlight2  und Nieren zu testen und die evtl. vorhandenen \highlight4 feinen\highlight2  Unterschiede z.B. zu meinem \highlight3 Vogel\highlight2  Randonneur und dem im letzten Jahr getesteten \highlight3 Pelago\highlight2  \highlight3 Sibbo\highlight2  zu \highlight4 erfahren\highlight2 .\par
Anmerkung: Da es im M\'fcnsterland ziemlich \highlight4 flach\highlight2  \highlight4 zugeht\highlight2 , habe ich den Test nach der R\'fcckkehr durch eine Fahrt im bergigen Gel\'e4nde erg\'e4nzt. So ergibt sich ein ganzheitliches Bild.\par
Noch eine Anmerkung: Pardon f\'fcr \highlight4 das\highlight2  \highlight4 etwas\highlight2  \highlight4 angestaubte\highlight2  \highlight3 Bike\highlight2  auf den Fotos. Ich habe diese nach dem Urlaub ohne gr\'f6\'dfere Putzoffensive \highlight4 geschossen\highlight2 .\par
\highlight4 Ausstattung\highlight2 : Das \highlight4 Testrad\highlight2  entsprach weitestgehend dem \highlight3 Pure\highlight2  Bros \highlight4 Gravelroad\highlight2  \highlight4 Modell\highlight2  mit \highlight4 SRAM Rival\highlight2  1 1\'d711 \highlight4 Gruppe\highlight2 , mechanischen \highlight3 Avid BB7\highlight2  Road Scheibenbremsen und \highlight3 Mavic Aksium\highlight2  Disc \highlight4 Laufr\'e4dern\highlight2 . Anstelle der \highlight4 Challenge Strada\highlight2  \highlight4 Bianca Reifen\highlight2  war das \highlight3 Bike\highlight2  mit \highlight4 Conti\highlight2  \highlight4 Grand Prix\highlight2  \highlight4 4Season\highlight2  \highlight4 Reifen\highlight2  mit 32mm Breite ausgestattet. Die extra f\'fcr das \highlight4 Testrad\highlight2  in Schwarz lackierten Curana 40mm Schutzbleche habe ich "leider" dann doch nicht gebraucht. Allerdings sehen sie \highlight3 recht\highlight2  schick aus. Wie immer \highlight4 kamen\highlight2  mein \highlight4 Selle\highlight2  \highlight4 An-Atomica Ledersattel\highlight2  und meine \highlight4 SPD\highlight2 -Pedale zum Einsatz.\par
\highlight4 Rahmen\highlight2 , Qualit\'e4tseindruck und \highlight4 Ausstattung\highlight2 : Wie bereits im Bericht Anfang des Jahres erw\'e4hnt, \highlight4 setzt\highlight2  \highlight3 Pure\highlight2  Bros Cycles f\'fcr alle \highlight4 Modelle\highlight2  auf einen einheitlichen \highlight3 geschwei\'dften\highlight2  \highlight4 Stahlrahmen\highlight2  aus mehrfach \highlight3 konifiziertem\highlight2  \highlight3 CrMo\highlight2  4130. Auf 44mm Steuerrohre und \highlight3 PressFit Tretlagergeh\'e4use\highlight2  wird verzichtet, was dem Look \highlight4 gut\highlight2  und dem Fahrverhalten keinen \highlight4 Abbruch\highlight2  tut. Die \highlight3 Unicrown-Stahlgabel\highlight2  sowie der Hinterbau bieten Befestigungsm\'f6glichkeiten f\'fcr Schutzbleche und Gep\'e4cktr\'e4ger, wie sie beim \highlight4 Expedition-Modell\highlight2  serienm\'e4\'dfig mitgeliefert werden. Die \highlight4 Ausfallenden\highlight2  f\'fcr Standard-Schnellspannerachsen sind eher wuchtig als grazil, \highlight4 passen\highlight2  aber gut zum Gesamtlook. Das \highlight4 Schaltauge\highlight2  ist \highlight4 praktischerweise\highlight2  austauschbar.\par
An der \highlight4 Verarbeitung\highlight2  des \highlight4 Stahlrahmens\highlight2  und der \highlight4 Stahlgabel\highlight2  \highlight4 gibt\highlight2  es nichts \highlight4 auszusetzen\highlight2 . Wie immer bei \highlight3 Pure\highlight2  Bros setzt man auf einen \highlight4 reduzierten\highlight2 , "puren" Look ohne Headbadge und mit Minimal-Decals auf dem Sitzrohr. Dort wird man \'fcbrigens auch \highlight4\'fcber\highlight2  die \highlight4 Modellnummer\highlight2  informiert. Eine KTL-Beschichtung (Kathodische \highlight4 Tauch\highlight2 -Lackierung) vor der Pulverbeschichtung sch\'fctzt den \highlight4 Rahmen\highlight2  innen und au\'dfen \highlight4 vor\highlight2  Korrosion. Die im Preis enthaltene \highlight4 RAL\highlight2 -Wunschfarbe l\'e4sst alle \highlight4 Gestaltungsw\'fcnsche\highlight2  offen. In Kombination mit der \highlight4 SRAM Rival\highlight2  1 \highlight4 Gruppe\highlight2 , den \highlight4 Mavic Aksium\highlight2  \highlight4 Laufr\'e4dern\highlight2  und den schwarzen Ritchey-Komponenten \highlight4 macht\highlight2  das \highlight3 Bike\highlight2  trotz \highlight4 des\highlight2  schlanken Rahmens einen modernen Eindruck.\par
Testfahrt: Die \highlight4 Rahmengr\'f6\'dfe\highlight2  L war f\'fcr meine 1,80m (mit langen Beinen) genau richtig. Ein kleines Spacert\'fcrmchen und ein 11er \highlight3 Vorbau\highlight2  (Serie sind 10cm) \highlight4 passten\highlight2  das Ganze an meine gewohnte Sitzposition an.\par
Generell ist die \highlight4 Geometrie\highlight2  mit 73,5\'b0 Sitzrohr, 72\'b0 Steuerrohr und 425mm \highlight3 Kettenstreben\highlight2  \highlight4 etwas\highlight2  entspannter als beim \highlight3 Pelago\highlight2  \highlight3 Sibbo\highlight2 , was sich auch beim Fahren \highlight4 bemerkbar macht\highlight2 . Wo das Sibbo \highlight4 etwas\highlight2  \highlight3 spritziger\highlight2  wirkt, ist das \highlight3 Pure\highlight2  Bros \highlight4 etwas\highlight2  gelassener, ohne \highlight3 tr\'e4ge\highlight2  zu sein, wozu sicher auch die \highlight4 breiteren\highlight2  \highlight4 Reifen\highlight2  beigetragen haben (beim \highlight3 Sibbo\highlight2  waren 28er \highlight3 Schwalbe\highlight2  \highlight3 Durano\highlight2  \highlight4 aufgezogen\highlight2 ). Dieses Stabilit\'e4tsplus \highlight4 macht\highlight2  sich \'fcbrigens auf Schotterpassagen oder \highlight3 schlechtem\highlight2  Asphalt mit Schlagl\'f6chern positiv bemerkbar.\par
Insgesamt war der Fahreindruck \'e4u\'dferst positiv. Das \highlight3 Pure\highlight2  Bros tut genau das, was es soll: Es kann \highlight3 sportlich\highlight2  sein, wenn man \highlight4 etwas\highlight2  schneller fahren m\'f6chte, es ertr\'e4gt auch rumpelige Schotterpisten mit dem gew\'fcnschten Stahlkomfort, es klettert \highlight3 gut\highlight2  und es ist \highlight4 stabil\highlight2  auf Abfahrten mit schlechtem Asphalt. Das \highlight3 Sibbo\highlight2  ist \highlight4 etwas\highlight2  \highlight3 sportlicher\highlight2 , genau deshalb aus meiner \highlight4 Sicht\highlight2  aber weniger \highlight3 tourentauglich\highlight2 . Wobei ich keine Fahrten mit vollen Gep\'e4cktaschen \highlight3 unternehmen\highlight2  konnte. Kurz gesagt: das \highlight3 Pure\highlight2  Bros ist ein ziemlich guter Kompromiss f\'fcr Menschen, die am liebsten ein \highlight3 Bike\highlight2  f\'fcr alles haben m\'f6chten - ein Allroader \highlight3 eben\highlight2 . Die gro\'dfe Reifenfreiheit von 35mm mit und 40mm ohne Schutzbleche bietet jede Menge M\'f6glichkeiten f\'fcr Sport, Alltag und Reisen.\par
\par
##TAG##\par
*GEO\par
GEO:M\'fcnsterland:#72351\par
*ANM\par
ANM:Randonneur\par
ANM:Durano\par
*DOC\par
DOC:Gravelroad\par
*ORG\par
ORG:SRAM Rival\par
ORG:Mavic Aksium\par
ORG:Sozialdemokratische Partei Deutschlands:#7462\par
ORG:Cyclocros\par
ORG:Commuter\par
*VCL\par
VCL:Avid BB7\par
VCL:Road\par
*NPH\par
NPH:Bianca Reifen\par
NPH:Sattelklemme\par
*MEA\par
MEA:32 Millimeter\par
MEA:40 Millimeter\par
MEA:44 Millimeter\par
MEA:1,8 Meter\par
MEA:10 Zentimeter\par
MEA:425 Millimeter\par
MEA:35 Millimeter\par
*GEA\par
GEA:Celle:#13013869\par
*DEV\par
DEV:An-Atomica Ledersattel\par
*FDD\par
FDD:RAL\par
*MON\par
MON:750 Euro\par
MON:1.990 Euro\par
MON:2.450 Euro\par
\cf0\par
}
 