{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;\red255\green160\blue122;}
\viewkind4\uc1\pard\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs29 Air Berlin soll offenbar schrumpfen http://www.tagesschau.de/wirtschaft/air-berlin-115.html \'85 #\highlight3 AirBerlin\highlight2\par
-\par
Die Rettung der \highlight3 hoch\highlight2  verschuldeten #\highlight3 airberlin\highlight2  ist endlich \highlight3 angelaufen\highlight2 . \highlight3 Wasser\highlight2  und Kaffee nur noch gegen Bares.\par
#\highlight4 Managementfehler\highlight2  #\highlight4 wirdnix\highlight2\par
-\par
#\highlight3 AirBerlin\highlight2  will offenbar 1000 \highlight3 Jobs\highlight2  \highlight3 streichen\highlight2  | Quelle: @\highlight4 SZ\highlight2  http://www.tagesschau.de/wirtschaft/air-berlin-115.html \'85\par
-\par
Musste mal 40\'80 \highlight4 f\'fcrn\highlight2  15kg Gep\'e4ckst\'fcck zahlen. Ansonsten war ich bisher immer zufrieden mit #\highlight3 AirBerlin\highlight2\par
-\par
Die verr\'fcckte \highlight4 Stewardess\highlight2  von #\highlight3 AirBerlin\highlight2 , \highlight3 die\highlight2  ohne Namensschild, \highlight3 die\highlight2  die Leute anschnauzt sollte auch zweigeteilt werden.\par
-\par
\highlight3 Schade\highlight2  \highlight3 um\highlight2  #\highlight3 AirBerlin\highlight2 : http://www.sueddeutsche.de/politik/sparplaene-air-berlin-soll-halbiert-werden-1.3177881 \'85 Ich \highlight3 bin\highlight2  bald Platin \highlight3 Member\highlight2  und \highlight4 eigtl\highlight2  immer gern \highlight3 geflogen\highlight2  mit ihnen.\par
-\par
Der Fisch stinkt vom Kopf. #\highlight3 AirBerlin\highlight2\par
-\par
#\highlight3 Airberlin\highlight2  will sich von tausend Mitarbeitern trennen.\par
-\par
#\highlight3 AirBerlin\highlight2  soll halbiert werden. Ein Fl\'fcgel gen\'fcgt.\par
-\par
Der Morgen kompakt - die \'dcbersicht f\'fcr \highlight4 Eilige\highlight2 : Was wichtig ist und \highlight3 wird\highlight2 . http://goo.gl/fb/oM4uGC #\highlight3 airberlin\highlight2  #\highlight3 banken\highlight2\par
-\par
Wenn #\highlight3 AirBerlin\highlight2  \highlight4 halbiert\highlight2  wird hei\'dft es dann #Airbnb?\par
-\par
#\highlight3 AirBerlin\highlight2  soll halbiert werden. Es bricht Lufthansa das \highlight3 Schokoherz\highlight2 .\par
-\par
#\highlight3 AirBerlin\highlight2  wird halbiert. \highlight3 Dabei\highlight2  ist noch unklar, ob zuk\'fcnftig nur noch \highlight3 einarmige\highlight2  \highlight4 Stewardessen\highlight2  \highlight4 eingesetzt\highlight2  werden.\par
-\par
Massenentlassungen bei #\highlight3 AirBerlin\highlight2 . Bericht: \highlight4 Tausend\highlight2  \highlight3 Jobs\highlight2  bei Fluggesellschaft vor dem Aus\par
-\par
Bei \highlight4 angeschlagener\highlight2  Fluggesellschaft #\highlight3 AirBerlin\highlight2  \highlight3 sollen\highlight2  \highlight3 laut\highlight2  @SZ-Bericht 1.000 \highlight3 Stellen\highlight2  \highlight3 gestrichen\highlight2  werden http://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2016/09/air-berlin-entlassungen.html \'85 @\highlight3 airberlin\highlight2\par
-\par
\highlight3 Jetzt\highlight2  \highlight3 gibt\highlight2 's auch bei #\highlight3 airberlin\highlight2  keine gratis Snacks und Getr\'e4nke \highlight3 mehr\highlight2 . Ich weine! Aber wenigstens noch \highlight3 Schokoherzen\highlight2 .\par
-\par
"Darf ich Ihnen schon mal vorab einen kleinen Gru\'df von uns hier \highlight5 lassen\highlight2 ? Ich kenne Sie von YouTube." #\highlight3 AirBerlin\highlight2\par
-\par
#\highlight3 AirBerlin\highlight2  #BER711Q \highlight3 laut\highlight2  \highlight4 heulend\highlight2  im Sturzflug Richtung #Warstein https://fr24.com/BER711Q/b048f8b #flightradar24\par
-\par
Riesenbr\'fcller. #\highlight3 airberlin\highlight2  \highlight3 f\'fchrt\highlight2  Business Class f\'fcr EU-Fl\'fcge ein. Ganze VIER Sitzpl\'e4tze!!!!!! Ist das \highlight4 Krass\highlight2 ! Quasi gerettet damit\'85.nicht\par
-\par
Gem\'fctliches \highlight4 Anstehen\highlight2  am #\highlight3 flughafenk\'f6ln\highlight2 . Gerne mal \highlight3 ne\highlight2  Stunde einplanen. \highlight3 Fast\highlight2  Lane Tickets \highlight3 gibt\highlight2 's beim #\highlight3 airberlin\highlight2  Schalter. Frohes \highlight5 Warten\highlight2  ...\par
-\par
? ?? \highlight3 Jetzt\highlight2  \highlight3 geht\highlight2 's mit #\highlight3 airberlin\highlight2  von Hamburg, Berlin und D\'fcsseldorf \highlight3 noch\highlight2  schneller \highlight3 zu\highlight2  den 5 Tiroler Gletschern!... http://fb.me/2yw5gAfg9\par
-\par
D\'e4mlicher #\highlight3 AirBerlin\highlight2  Website \highlight3 FAIL\highlight2 : http://goo.gl/HHoy4Q @\highlight3 airberlin\highlight2  #\highlight3 web\highlight2  #\highlight3 programmierung\highlight2\par
-\par
Auf nach Hamburg #\highlight3 dus\highlight2  #\highlight3 hh\highlight2  #\highlight3 airberlin\highlight2  #\highlight3 propeller\highlight2  #dash8 #\highlight3 sunnydays\highlight2  http://ift.tt/2ct3yrH\par
-\par
Verband f\'fcrchtet h\'f6here Ticketpreise bei \'dcbernahme von #\highlight3 AirBerlin\highlight2  durch #Lufthansa. #Ryanair w\'fcrde sich freuen.../TK\par
-\par
Durchsage: aus Sicherheitsgr\'fcnden ist es nicht erlaubt, bei uns an Bord ein SamsungS7 aufzuladen #\highlight3 airberlin\highlight2  #Samsung #S7\par
-\par
Und es \highlight3 geht\highlight2  los! #\highlight3 airberlin\highlight2\par
-\par
Abflug! Goodbye #Berlin! #\highlight3 eswarmireinfest\highlight2  #\highlight3 m\'fcde\highlight2  #\highlight3 vorfreude\highlight2  #\highlight3 saarland\highlight2  #\highlight3 txl\highlight2  #\highlight3 scn\highlight2  #\highlight3 airberlin\highlight2\'85 https://www.instagram.com/p/BKWHlPMhWaQ/\par
-\par
#\highlight3 airberlin\highlight2  neue \highlight4 pleite\highlight2  \highlight4 unterwegs\highlight2 ? fr #\highlight3 merkel\highlight2  und \highlight4 boomende\highlight2  \highlight3 wirtschaft\highlight2  \highlight3 http\highlight2 ://www.rp-online.de/wirtschaft/unternehmen/luftfahrtbranche-lufthansa-vor-uebernahme-von-air-berlin-strecken-aid-1.6251457 \'85 #\highlight3 cdu\highlight2  #\highlight3 csu\highlight2  #\highlight3 spd\highlight2  #\highlight3 berlin\highlight2  #\highlight3 hessen\highlight2  #\highlight3 dpa\highlight2  #\highlight3 zdf\highlight2\par
-\par
Beinfreiheit \highlight3 ist\highlight2  anders. #\highlight3 AirBerlin\highlight2\par
-\par
Billig-Fluglinie #\highlight3 AirBerlin\highlight2  k\'e4mpft mit drohenden Pleite - Gespr\'e4che \highlight3\'fcber\highlight2  \highlight3 Rettung\highlight2  durch #Lufthansa \highlight3 laufen\highlight2\par
-\par
Im aktuellen #\highlight3 Airberlin\highlight2  \highlight3 Bordmagazin\highlight2  \highlight3 gibts\highlight2  ein tolles Instagram #\highlight3 gewinnspiel\highlight2  mit #\highlight3 veggiepur\highlight2  ! #\highlight3 urlaub\highlight2  #\highlight3 lecker\highlight2  #\highlight3 reisen\highlight2\par
\par
##TAG##\par
*COM\par
COM:Air Berlin:#176340\par
COM:Deutsche Lufthansa AG:#100009325\par
COM:Ryanair:#176423\par
COM:Samsung:#100020716\par
*WEB\par
WEB:www.tagesschau.de/wirtschaft/air-berlin-115.html\par
WEB:www.sueddeutsche.de/politik/sparplaene-air-berlin-soll-halbiert-werden-1.3177881\par
WEB:goo.gl/fb/oM4uGC\par
WEB:www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2016/09/air-berlin-entlassungen.html\par
WEB:https://fr24.com/BER711Q/b048f8b\par
WEB:fb.me/2yw5gAfg9\par
WEB:goo.gl/HHoy4Q\par
WEB:ift.tt/2ct3yrH\par
WEB:https://www.instagram.com/p/BKWHlPMhWaQ\par
WEB:http\par
WEB:/\par
WEB:www.rp-online.de\par
WEB:luftfahrtbranche-lufthansa-vor-uebernahme-von-air-berlin-strecken-aid-\par
WEB:1\par
WEB:6251457\par
*NPH\par
NPH:Ijob:#100179962\par
*MMD\par
MMD:S\'fcddeutsche Zeitung:#100158870\par
MMD:YouTube:#100000866\par
MMD:FAIL\par
*MON\par
MON:40 Euro\par
*MEA\par
MEA:15 Kilogramm\par
*GEO\par
GEO:Warstein:#12800189\par
GEO:Hamburg:#12897341\par
GEO:Berlin:#12936154\par
GEO:D\'fcsseldorf:#12920263\par
*ORG\par
ORG:Europ\'e4ische Union:#40262\par
*PRD\par
PRD:Instagram:#596635\par
\cf0\highlight6\par
}
 