{\rtf1\fbidis\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Microsoft Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\ltrpar\cf1\highlight2\lang1031\f0\fs36 Gute\highlight3  Nachrichten f\'fcr Verbraucher - der Beschluss der @EU_Commission in dieser Woche zum #Roaming: http://bpaq.de/fb_eu_roaming\par
-\par
Das Arbeitszimmer der Kanzler #\highlight2 Schmidt\highlight3 , #\highlight2 Kohl\highlight3  und #Schr\'f6der in Bonn besichtigen? Das \highlight2 geht\highlight3  ab dem kommenden Jahr:\par
\highlight2 Haus\highlight3  der \highlight2 Geschichte\highlight3  @\highlight2 hdg_museen\highlight3\par
\highlight4 Begleitungen\highlight3  durch Arbeitszimmer \highlight2 u\highlight3  \highlight5 Kabinettssaal\highlight3  im ehemaligen Bonner Kanzleramt \highlight2 sind\highlight3  ab 2017 m\'f6glich und k\'f6nnen ab Oktober gebucht werden.\par
-\par
Kanzlerin #Merkel in #Wien: Ziel muss es \highlight2 sein\highlight3 , illegale Migration so weit wie \highlight2 m\'f6glich\highlight3  zu \highlight2 stoppen\highlight3 . Daf\'fcr ist EU-T\'fcrkei-Abkommen essenziell.\par
-\par
Kanzlerin #Merkel in #Wien: Viel \highlight2 erreicht\highlight3  seit \highlight4 letztem\highlight3  \highlight4 Westbalkan-Treffen\highlight3  2015: bessere Ordnung + \highlight2 Steuerung\highlight3 , weniger ankommende Fl\'fcchtlinge.\par
-\par
Kanzlerin #Merkel in #Wien: Migranten mit Bleiberecht \highlight2 m\'fcssen\highlight3  schneller in Europa verteilt, Migranten ohne Bleiberecht zur\'fcckgef\'fchrt werden.\par
-\par
2013 \highlight2 hat\highlight3  Kanzlerin Merkel mit Max #\highlight2 Mannheimer\highlight3  die Gedenkst\'e4tte Dachau besucht. Ein bewegendes Treffen,\highlight2\'fcber\highlight3  das wir damals \highlight2 so\highlight3  berichtet haben:\par
-\par
Kanzlerin #Merkel trauert um Max #\highlight2 Mannheimer\highlight3  - Holocaust\'fcberlebender, Mahner gegen das Vergessen + \highlight2 gro\'dfer\highlight3  Vers\'f6hner. Wir \highlight2 schulden\highlight3  ihm Dank.\par
-\par
#CETA: Warum Deutschland vom EU-Kanada-Abkommen profitieren wird - die \highlight4 stellv\highlight3 . Regierungssprecherin Ulrike Demmer im Video:\par
-\par
Kanzlerin #Merkel im #Podcast: Sehr gute Entwicklung im Tourismus - viele Urlauber \highlight4 entdecken\highlight3  die Heimat von Neuem: http://bpaq.de/pod2409\par
-\par
Kanzlerin #Merkel reist zu \highlight4 Westbalkan-Treffen\highlight3  nach Wien. Teilnehmer wollen dort Bestandsaufnahme \highlight2 u\highlight3  Handlungsbedarf bei Migration diskutieren\par
-\par
\highlight2 Syria\highlight3  Civil Defence: \highlight2 Symbol\highlight3  f\'fcr Menschlichkeit in der \highlight2 Trag\'f6die\highlight3  des B\'fcrgerkriegs. \highlight2 H\'f6chsten\highlight3  Respekt + Gl\'fcckwunsch zum \highlight2 alternativen\highlight3  #Nobelpreis\par
-\par
#Deutschlandkanndas: Studenten+Fl\'fcchtlinge \highlight2 zusammenbringen\highlight3  - "Starring Aachen" zeigt wie. \highlight4 Eins\highlight3  von 580 Projekten auf deutschland-kann-das.de\par
-\par
"Fl\'fcchtlinge m\'fcssen die Regeln unseres Zusammenlebens zu ihren Regeln \highlight2 machen\highlight3 ." Mein Interview bei #\highlight2 marhaba\highlight3  @\highlight2 ntvde\highlight3 : http://bpaq.de/marha\par
-\par
#\highlight2 Steinmeier\highlight3  verk\'fcndet dt. Kandidatur f\'fcr @UN-Sicherheitsrat \highlight4 2019/20\highlight3 : Das ist Ausdruck unseres Engagements in #UN- die ist wichtiger \highlight2 denn\highlight3  \highlight2 je\highlight3 .\par
-\par
Seit 10 Jahren \highlight2 gibt\highlight3  es den "B\'fcrokratie-T\'dcV" - den Normenkontrollrat. Kanzlerin Merkel \highlight2 zieht\highlight3  positive Zwischenbilanz http://bpaq.de/nkr10\par
-\par
Zum #Weltfriedenstag: Die Europ\'e4ische Union ist eine Gemeinschaft des Friedens - und das seit 65 Jahren.\par
-\par
Bericht zur \highlight4 Deutschen\highlight3  Einheit:Lebensverh\'e4ltnisse \highlight2 weiter\highlight3  angen\'e4hert,wirtschaftlicher Aufholbedarf aber noch erheblich http://bpaq.de/BerDE\par
-\par
Kabinett:\highlight2 Gute\highlight3  Medizinische Versorgung der Asylbewerber - dank des deutschen Gesundheitswesens + zahlreicher Helfer http://bpaq.de/KFl\highlight2\'fc\highlight3\par
-\par
\highlight2 Steinmeier\highlight3 : Angriff auf Hilfskonvoi in #Syrien ist terroristische Tat. \highlight5 M\'fcssen Weg\highlight3  zur\'fcck zu Waffenruhe finden. #UNGA\par
\highlight2 Steinmeier\highlight3  zu Angriff auf Hilfskonvoi in Syrien: abscheuliche Tat\par
"Dieser Angriff ist eine abscheuliche, \highlight5 eine\highlight3  terroristische Tat, die wir auf das \highlight2 Allersch\'e4rfste\highlight3  \highlight2 verurteilen\highlight3 ." Dies sagte \highlight2 Steinmeier\highlight3  vor einem Treffen der Syrien-\highlight2 Unterst\'fctzungsgruppe\highlight3  in New York.\par
-\par
.@\highlight2 pascalstichler\highlight3  Bundesregierung \highlight2 sieht\highlight3  in Digitalisierung gro\'dfe Chance f\'fcr Verkehr. Leitlinien und \highlight2 weitere\highlight3  Infos: http://bpaq.de/bmVIuF\par
-\par
.@enzoro53 F\'fcr \highlight2 das\highlight3  #Sportministerium @BMI_Bund war der \highlight2 Parl\highlight3 . Staatssekret\'e4r Ole Schr\'f6der in Rio: http://bpaq.de/paral-brg #Paralympics\par
-\par
Steffen Seibert \highlight2 hat\highlight3  BMI \highlight4 retweetet\highlight3\par
-\par
Danke an alle Athletinnen und Athleten - Gratulation zu \highlight2 starken\highlight3  Leistungen! http://bpaq.de/paral16 #Paralympics\par
\highlight2 Bild\highlight3  aus dem Olympiastadion von Rio, wo am Sonntagabend mit einem Fest die Paralympics zu Ende gegangen sind.\par
BMI @BMI_Bund\par
#BMI-Delegation \highlight2 schw\'e4rmt\highlight3 : \highlight4 XV\highlight3 . #Paralympics in #Rio2016 sind mit einer grandiosen Abschlussfeier zu Ende gegangen.\par
-\par
Kanzlerin #Merkel im Podcast: Fortschritte beim B\'fcrokratieabbau, aber noch viel zu tun. #Digitalisierung eine Chance http://bpaq.de/pod179\par
-\par
Kanzlerin #Merkel \highlight2 nach\highlight3  Treffen der EU27: Es \highlight2 geht\highlight3  jetzt \highlight2 darum\highlight3 , \highlight2 Taten\highlight3  zu \highlight4 zeigen\highlight3 . #BratislavaSummit\par
-\par
#BratislavaSummit Declaration welcomes @JunckerEU #SOTEU2016.\par
-\par
Gemeinsame Pressekonferenz von Kanzlerin #Merkel + \highlight2 Pr\'e4s\highlight3 . @\highlight2 fhollande\highlight3  \highlight2 nach\highlight3  #BratislavaSummit, gleich live http://bpaq.de/phlive\par
-\par
\highlight2 Das\highlight3  #BMI \highlight2 zeichnet\highlight3  Ehrenamtler/\highlight2 innen\highlight3  mit der "Helfenden Hand" aus - stimmen SIE jetzt mit ab: http://www.helfende-hand-foerderpreis.de/startseite/abstimmen/zur-abstimmung.html \'85\par
\highlight2 BBK\highlight3 , \highlight4 ASB Deutschland e.V.\highlight3 , Malteser Hilfsdienst und 2 \highlight2 weiteren\highlight3\par
-\par
Eindr\'fccke vom heutigen \highlight4 EU27-Treffen\highlight3  #BratislavaSummit\par
-\par
#OnThisDay: Meilenstein f\'fcr den Schutz der Ozonschicht ?? http://www.bmub.bund.de/P689/ #\highlight2 OzoneDay\highlight3  #MontrealProtocol #bmub30\par
-\par
Kanzlerin #Merkel \highlight2 vor\highlight3  EU27 #BratislavaSummit:\highlight2 Geht\highlight3  darum, durch \highlight2 Taten\highlight3  zu zeigen, dass wir \highlight2 besser\highlight3  werden \highlight2 k\'f6nnen-Video\highlight3 :\par
Kanzlerin Merkel - Doorstep informelles \highlight4 EU27-Treffen\highlight3  in Bratislava\par
-\par
Kanzlerin #Merkel: Pressefreiheit umfasst auch die \highlight2 Freiheit\highlight3 , Missst\'e4nde aufzudecken, ohne Nachteile und Gefahren bef\'fcrchten zu \highlight2 m\'fcssen\highlight3 .\par
-\par
Kanzlerin #Merkel zu M100 Media Award an Roberto #\highlight2 Saviano\highlight3 : M\'fcssen Pressefreiheit immer wieder aufs Neue \highlight2 verteidigen\highlight3 .\par
-\par
#Ukraine: #\highlight2 Steinmeier\highlight3  dankt @OSCE_SMM Mitarbeiter/\highlight2 innen\highlight3 . Besuch ist auch Zeichen der Wertsch\'e4tzung f\'fcr ihre Arbeit.\par
-\par
Kanzlerin #Merkel: Wir \highlight2 brauchen\highlight3  eine \highlight4 klare\highlight3  EU-Agenda,wie wir den digitalen Wandel schaffen. Das ist wichtig f\'fcr Startups und Arbeitspl\'e4tze\par
-\par
Kanzlerin #Merkel: \highlight4 Europa\highlight3  ist ein einzigartiges \highlight2 Modell\highlight3 , in dem wirtschaftliche Leistungskraft und sozialer Ausgleich zusammenkommen.\par
-\par
Kanzlerin #Merkel: Wir wollen in Bratislava eine \highlight2 Agenda\highlight3  \highlight2 auflegen\highlight3 , die deutlich macht, dass wir auf die Schw\'e4chen der EU gemeinsam reagieren.\par
-\par
Kanzlerin #Merkel bei Treffen mit \highlight4 franz\highlight3 . \highlight2 Pr\'e4s\highlight3 . @fhollande: EU \highlight2 muss\highlight3  zielstrebiger, schneller und in der Umsetzung besser werden.\par
\par
##TAG##\par
*WEB\par
WEB:bpaq.de/fb_eu_roaming\par
WEB:bpaq.de/pod2409\par
WEB:deutschland-kann-das.de\par
WEB:bpaq.de/marha\par
WEB:bpaq.de/nkr10\par
WEB:bpaq.de/BerDE\par
WEB:bpaq.de/KFl\par
WEB:bpaq.de/bmVIuF\par
WEB:bpaq.de/paral-brg\par
WEB:bpaq.de/paral16\par
WEB:bpaq.de/pod179\par
WEB:bpaq.de/phlive\par
WEB:www.helfende-hand-foerderpreis.de/startseite/abstimmen/zur-abstimmung.html\par
WEB:www.bmub.bund.de/P689\par
WEB:www.wir-zusammen.de\par
WEB:bpaq.de/vver\par
WEB:bpaq.de/flexir\par
WEB:bpaq.de/seeGua\par
WEB:www.fragFINN.de\par
WEB:bpaq.de/finn\par
WEB:bpaq.de/PodSav\par
*GEA\par
GEA:Schmidt:#12110216\par
GEA:Europa:#16226411\par
GEA:Mittell\'e4ndische Meer:#10360272\par
*NPH\par
NPH:Ole Schr\'f6der\par
NPH:Merkel\par
NPH:Max:#118133228\par
NPH:Ulrike Demmer\par
NPH:Syria:#496459\par
NPH:Steffen Seibert\par
NPH:Roberto:#115905580\par
NPH:Jutta Limbach\par
*GEO\par
GEO:Bonn:#12932448\par
GEO:Wien:#12747805\par
GEO:Dachau:#12925636\par
GEO:Deutschland:#12907079\par
GEO:Syrien:#10161392\par
GEO:New York:#15108691\par
GEO:Rio de Janeiro:#13435423\par
GEO:Pre\'dfburg:#13046732\par
GEO:Ukraine:#10686660\par
GEO:Norddeutschland:#115643\par
GEO:Zypern:#10144226\par
GEO:Litauen:#10593395\par
GEO:Lettland:#10454354\par
GEO:Malta:#12550744\par
GEO:Portugal:#12253132\par
*DAT\par
DAT:2017\par
DAT:2015\par
DAT:2013\par
DAT:Sep-20\par
*ORG\par
ORG:Europ\'e4ische Union:#40262\par
ORG:Sicherheitsrat:#100037470\par
ORG:Vereinte Nationen:#8583\par
ORG:Nordatlantikvertrag-Organisation:#7358\par
ORG:BVerfassungsgerichts + Goethe-Institut\par
*MEA\par
MEA:10 Jahr\par
MEA:65 Jahr\par
MEA:2 Jahr\par
*ADR\par
ADR:M\'fcssen Weg\par
*COM\par
COM:Deutsche Bundesbank:#100162222\par
COM:ASB Deutschland e.V.\par
COM:OSCE_SMM\par
COM:Twitter:#567203\par
*DOC\par
DOC:Sea Guardian\par
*MMD\par
MMD:Associated Press:#100040469\par
\highlight2\par
}
 